Memulakan karier lakonan sejak 1991, pelakon berpengalaman Aman Graseka pernah dinobatkan sebagai Pelakon Lelaki Terbaik, Anugerah Seri Angkasa pada 1999 menerusi telefilem Amy Anuar.
Namanya juga mula meniti dalam dunia hiburan tanah air menerusi filem Cinta Kita bergandingan dengan Datin Sofia Jane pada 1995.
Sejak filem itu, anak kelahiran Kuala Kangsar, Perak yang juga bergelar pengarah ini terus berkecimpung dalam bidang seni hingga sekarang.
Pada usia 50 tahun, Aman masih aktif berlakon. Antara drama popular lakonannya ialah 7 Hari Mencintaiku di TV3 sebelum ini.
Terbaru, Aman kembali mengubat kerinduan peminat menerusi filem Hijabsta Ballet yang bakal ditayangkan 3 Ogos depan.
Selain Aman, filem diterajui penari profesional, Puteh Maimun Zahra ini turut menampilkan bakat baru seperti Danny Syazlee dan Afeera Rahman.
Tidak ketinggalan, barisan pelakon berpengalaman seperti Betty Benafe, Aida Khalida dan Keena.
Secara peribadi, pemilik nama sebenar Raja Aman Shah Raja Baharom Shah ini berkata, dia terima tawaran berlakon dalam filem itu kerana tertarik dengan tema yang diketengahkan.
Filem ini ada kelainan kerana ia mengupas isu Muslimah dan mengangkat tema keagamaan membabitkan aurat wanita.
Ia juga kali pertama saya bekerja dengan pengarahnya, Syed Zulkifli Syed Masir. Saya melakonkan watak bapa moden, tidak banyak cakap serta memiliki seorang anak yang juga penari balet.
Apa yang mencabar, watak saya tidak banyak dialog tetapi banyak bermain ekspresi muka dalam cerita ini, katanya.
Aman berkata, dia juga tidak ada masalah bekerja dengan barisan pelakon baru dalam filem terbitan Persatuan Sutradara Filem Malaysia (FDAM) dan Explosive Magic Sdn Bhd (EMAGIC) itu.
Walaupun mereka pelakon baru tetapi masing-masing sedia untuk belajar ilmu lakonan. Contohnya, watak utama filem ini, Puteh Maimun yang melakonkan watak anak saya iaitu Adele juga bakat baru yang boleh diketengahkan.
Mereka banyak bertanya dan mudah dibentuk. Sebelum penggambaran, kami bersama pengarah akan berbincang terlebih dulu, katanya.
Temui pengganti
Selepas 15 tahun hidup menduda, Aman mengakui hatinya kembali terbuka untuk berumah tangga.
Menurut Aman, wanita bertuah yang berjaya mengetuk pintu hatinya ialah model dan pelakon baru, Reena Arina, 28.
Pada usia sekarang, sudah tiba masanya untuk saya memikirkan semula soal berumah tangga. Saya mula terfikir untuk mencari wanita yang boleh menjaga makan minum dan sakit pening saya.
Semuanya bermula apabila saya bertemu dengan Reena ketika menjalani penggambaran drama Papa Nak Menantu terbitan Zeel Production Sdn Bhd pada April lalu di Perlis, katanya.
Aman berkata, perbezaan usia selama 22 tahun juga tidak menghalang perhubungan mereka.
Kami baru menjalin hubungan selama tiga bulan dan masih dalam proses mengenali hati budi. Saya tidak menolak jika ditakdirkan bertemu jodoh dengan Reena nanti, katanya.
Aman pernah berkahwin dengan penyanyi dangdut popular, Mas Idayu pada 1997 tetapi perkahwinan itu hanya bertahan selama 10 tahun.
Hasil perkongsian hidup dengan Mas Idayu, mereka memiliki seorang anak Nurdayini Ashiqah, 19.
Dua hari sebelum Aidilfitri, yang dirai pada 25 Jun, Osman Zailani dimasukkan ke hospital. Sesudah terlantar 12 hari, di kala kita masih meraikan sambutan Aidilfitri, Osman Zailani, 85, menghembuskan nafas terakhir pada 4 Julai di Hospital Khoo Teck Puat (KPTH), Singapura. Lama tidak dengar cerita seniman hebat dari republik itu dan maaf cakap dek lama Osman sepi publisiti, kita pun tidak mengetahui apakah hayat Osman ini masih ada lagi atau tidak, sehinggalah penulis dikejutkan dengan berita kematian beliau melalui WhatsApp Uji Rashid.
Ada permintaan seorang dua penggiat filem mahukan penulis melakar belasungkawa buat Osman dengan alasan tiada pihak mengenang Osman ini. Ikutkan penulis pun bukanlah akrab atau mempunyai banyak pengalaman bersama Osman, kalau ada pun ketika terbabit sebagai tenaga produksi filem Pertentangan yang diterbitan EPA Filem Production pada 1983.
Sebaik menjadi wartawan pada Oktober 1998, penulis sempat wawancara Osman secara eksklusif di kediamannya di pangsapuri Awana Puri, yang ketika itu Osman cukup popular dengan drama 200 episod City Of The Rich. Difahamkan ketika kemuncak Osman antara dramatis dibayar gaji bulanan RM20,000, satu jumlah yang agak lumayan ketika itu.
Pertentangan filem arahan Salleh Ghani kombinasi pelakon di pihak Malaysia dan Rahim Jelani, Mokhtaruddin, Bob Mustapha, Rubiah Suparman, Raja Noraini Jaafar dan Raja Hamidah, sementara di pihak Singapura ada Fadilah Wanda, Yusuf Latiff, Kuswadinata dan Osman Zailani serta band Black Dog Bone sebagai undangan. Penggambaran 40 peratus di Singapura.
Lokasi selain di bandaraya Singapura, di Studio M Merlin Hotel dan di Lagoon East Cost. Sekalipun filem itu arahan ayahanda penulis sendiri, tetapi sebagai pekerja dilayan sama rata, justeru untuk bersembang dengan pelakon payahlah sikit. Cuma apa yang boleh penulis tafsirkan Osman seorang seniman yang berhemah tinggi dan sentiasa merendah diri.
Sebagai pekerja produksi yang dikerah datang awal ke lokasi dan pulang pula lewat tiada siapa pun mahu beramah mesra, tetapi berbeza dengan Osman usahkan dengan pelakon dengan kru seperti kami ini pun dilayan mesra. Paling menarik sepanjang penggambaran, sekiranya bersembang dengan Osman, beliau lebih senang membahasakan dirinya sebagai ayah.
Lazimnya pelakon jika tiada babak dirinya duduk di rumah berehat, tetapi tidak dengan Osman ada kala beliau ke lokasi Pertentangan di Singapura untuk melihat rakan taulan berlakon tanda sokongan. Penulis melihat sendiri, Osman hadir bersama penyanyi veteran, Rokiah Wanda yang popular dengan lagu Bulan Ditutup Awan dinyanyikan semula Yuna.
Sekalipun dalam filem Pertentangan ada pelakon hebat dari era Jalan Ampas, Cathay Keris dan Merdeka Studio, namun kehadiran Osman ada tarikan komersial. Apakan tidak Osman sudah mencipta nama di pentas antarabangsa apabila berlakon di samping aktor hebat Hollywood, Jack Lord melalui siri Hawaii Five-O dengan judul Year Of The Horse pada 1979.
Pada tahun sama juga Osman membintangi filem Saint Jack di samping aktor terkenal Ben Gazzara dengan membawakan watak Bob (Prince Manager).
Di kalangan orang filem panggilan ayah itu cukup sinonim pada Osman. Jiwa penyayang sebagai ayah itu diungkapkan beliau sempena Hari Bapa pada 2013 untuk kita jadikan azimat.
Setiap ayah itu mesti ada pengorbanan. Kalau tiada pengorbanan bukan ayah namanya. Tanggungjawab kita jaga disiplin anak-anak kita, tunjukkan pada mereka bagaimana hidup yang baik dan tak baik, bezakan? Sebagai ayah itu tidak boleh bengis sangat pada anak-anak, kena jaga dan bermesra dengan dia orang. Anak-anak ayah sendiri daripada mereka kecil sampailah besar jentik pun tidak. Silaturahim kita itu mesti kuat pada famili sendiri tumpahkan kemesraan pada anak-anak,  kata Osman ketika itu sambil melayan cicit ke sepuluh.
Sewaktu meninggal, Osman atau nama sebenarnya Mohammad Kecut meninggalkan tujuh anak, 15 cucu dan 13 cicit. Salah seorang cucu beliau penyanyi terkenal Singapura, Hady Mirza. Agak menarik pada pertengahan 2015, Osman ditawarkan berlakon oleh pengarah Singapura, Raffi Khan yang begitu mengagumi seniman itu disifatkan sebagai sifu. Filem Gen-X Otai (Umur Hanyalah Angka) sebagai tanda penghargaan daripada sutradara generasi baru seperti Raffi yang tidak mahu mempersia-siakan bakat istimewa ada dalam diri Osman itu.
Osman tidak lokek ilmu memberi reaksi positif di atas usaha Raffi sebagaimana komen beliau: Saya banyak berterima kasih pada Raffi kerana teruja dengan saya. Dia masih ingat ambil saya berlakon, satu filem dan drama tidak sangka saya dan saya tidak kira dengan dia (Raffi), kalau dia tak bayar pun tiada apa..!
Kematian Osman turut dikupas Hidir Ali Razali dari Kelab Filem & Muzik Melayu Klasik (KFMMK) yang diterajui Ahmad Fauzee yang menyifatkan Osman dramatis klasik yang paling banyak mendapat perhatian dan berjaya menawan jiwa penonton. Penonton sudah pasti berpuas hati apabila melihat Osman berlakon.
Ketika membawa sesuatu watak, beliau dapat membawakan watak dengan begitu baik dan dengan gaya lakonan tersendiri yang tidak lari dari garisan ceritanya. Lakonannya di drama pentas jarang sekali mengecewakan. Osman juga sentiasa lincah menunjukkan gerak geri yang bagus dan realistik sekali.
Osman menceburi dunia drama pentas atas dorongan semangat daripada sahabatnya iaitu Sumali Osman dan detik permulaan drama pentas sulong beliau adalah arahan Nong Chik Ghani berjudul Seniman Kecil di mana Osman membawa watak Zin. Osman Zailani juga tidak ketinggalan pernah berlakon drama pentas arahan P Ramlee berjudul Damak membawa watak Ujang dan drama Kachip Emas pula sebagai penghulu.
Baiklah Mamat Mahyudin, saya terima tawaran mamat tapi dengan satu syarat, saya mahu nama saya di tukar ganti, ditukarkan kepada Osman...Osman Jailani. Watak Kasim Selamat dan Osman Jailani dalam Ibu Mertua Ku pula, adakah dialog ini ada kaitan dengan Osman Zailani ini atau kebetulan semata?
Tidak kisahlah yang pasti aura nama Osman Zailani cukup kuat dan selalu terngiang-terngiang. Antara drama klasik lain yang pernah di lakonkan oleh Osman Zailani adalah seperti Lela Satria, Awal dan Mirah, Dewi Ratnah, Malam Jahanam, Ribut, dan juga Sumbangsih.
Banyak catatan penulis dapati mengait Osman dengan Singapura, namun ketika penulis menemurah beliau Osman menjelaskan beliau lahir di Rengit, Batu Pahat, dan dibesarkan di Singapura. Bagaimana Osman diterima berlakon dalam Hawaii Five-O diceritakan pada penulis begini; Salah seorang unit Hawaii Five O sebaik tiba di Hotel Mandarin, menelefon Radio Televisyen Singapura (RTS) untuk cari pelakon Melayu. Bani Buang selaku penerbit di RTS cadangkan nama saya, lalu saya diminta jumpa pengarah kasting, Reza Badiyi orang Iran.
 Hairannya, apabila Reza lihat wajah saya terus beliau kata saya ok. Pada hari penggambaran, saya diperkenalkan kepada Jack Lord. Beliau datang bersama isteri. Saya tertarik dengan Jack Lord kerana beliau tidak merokok dan tidak minum arak, lalu kami bergandingan dalam The Year Of The Horse.
Layanan unit dari Hollywood ini agak pelik. Mereka tidak benarkan saya bergaul dengan extra tetapi menyediakan bangku untuk saya bersama Jack. Lucunya pula, apabila saya beritahu terima tawaran Hawaii Five O, majikan saya berbangsa Jepun bukan saja beri saya cuti tetapi nak ikut ke lokasi semata-mata hendak tengok wajah Jack Lord, cerita Osman ceria.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
PELAKON Nabila Huda menafikan dakwaan mengatakan dia menolak tawaran berlakon filem Blok 404 berikutan ditawarkan bayaran yang tidak sepatutnya.
Nabila, 32, berkata, dia tidak dapat menerima tawaran itu kerana terikat dengan jadual penggambaran drama bersiri Dendam Aurora.
"Tidak timbul isu saya dibayar sedikit, tetapi jadual yang padat menyebabkan saya tidak dapat terbabit menjayakan filem berkenaan.
"Watak saya terlalu berat dalam Dendam Aurora dan saya perlu lebih fokus. Malah, banyak tawaran berlakon lain yang saya terpaksa tolak," katanya ketika ditemui pada pelancaran drama itu di pusat beli-belah Suria KLCC, Kuala Lumpur, hari ini.
Dalam drama 100 episod itu, Nabila berganding dengan Ungku Ismail Aziz dan Shah Iskandar.
Nabila berkata, walaupun pihak produksi filem Blok 404 cuba menyusun jadual bagi memastikan dia terbabit untuk filem berkenaan, dia tetap bertegas tidak dapat terbabit sama.
"Usia saya bukanlah muda lagi. Jika dulu saya boleh menerima banyak tawaran dalam satu masa. Kini saya sudah mula terasa penatnya apatah lagi untuk drama ini saya tidak hanya penat mental dan fizikal, malah lokasi penggambaran yang jauh membuatkan saya letih kerana perlu memandu sendirian," katanya.
Katanya, jika diberi peluang dia mahu berlakon dalam filem berkenaan jika watak yang diberikan sesuai untuknya.
Blok 404 pernah diterbitkan dalam format Video Cakera Padat (VCD) pada 2001 dan Nabila adalah salah-seorang pelakon asalnya.
KUALA LUMPUR: Rancangan syarikat produksi, Cube Film, menerbitkan drama Coffee Prince yang diadaptasi daripada drama Korea Selatan popular dan pernah disiarkan di Malaysia, terus dibantah netizen.
Paling diperkatakan sudah pasti cadangan penerbit menggandingkan bintang kacak, Fattah Amin dan Janna Nick sebagai teraju utama.
Malah, netizen menggerakkan petisyen melalui laman web Gopetition bagi menyatakan bantahan terhadap Fattah.
Sebelum ini, apabila nama bintang Hero Seorang Cinderella (HSC) itu disebut-sebut memegang watak utama atau mengikut naskhah asal dikenali sebagai Choi Han Gyul, ramai netizen tidak bersetuju.
Mereka mendakwa sudah bosan dan muak melihat aksi 'kayu' pemenang trofi Bintang Paling Popular, Anugerah Bintang Popular BH (ABPBH) 3.0 itu.
BH Online cuba mendapatkan pemilik Cube Film, Michael Ang, berhubung kontroversi pembikinan drama berkenaan.
Bagaimanapun, Ang yang bakal mengarah naskhah terbabit, enggan mengulas.
"No comment (tiada komen)," katanya ringkas.
Dalam perkembangan sama, beberapa nama dicadangkan netizen termasuk pelakon meningkat naik, Alvin Chong bagi memegang watak utama drama romantik itu.
Rata-rata netizen tidak mempunyai masalah dengan cadangan penerbit mendapatkan Janna sebagai heroin drama berkenaan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tanpa disedari, industri seni kita ketandusan filem bertemakan perayaan khususnya Aidilfitri.
Senario ini berbeza dibandingkan dengan Hollywood apabila sering tampil dengan filem bertemakan Krismas setiap tahun.
Industri filem Hong Kong juga sering menghadiahkan filem bertema Tahun Baru Cina bagi menyemarakkan suasana perayaan itu.
Di Malaysia, kalau ada pun filem begini, jumlahnya sangat kurang contohnya, Profesor Datuk A Razak Mohaideen pernah hasilkan filem I Know What You Did Last Raya terbitan Grand Brilliance Sdn Bhd pada 2004.
Ia adalah parodi kepada filem I Know What You Did Last Summer. Beliau kemudian sekali lagi menghasilkan filem Raya Tak Jadi terbitan Grand Brilliance dan Lineclear Motion Pictures.
BLING! minggu ini mendapatkan komen beberapa produser terkenal termasuk Razak sendiri.
DATUK NORMAN ABDUL HALIM
(KRU STUDIOS SDN BHD)
Filem genre ini jarang dihasilkan kerana trend sekarang, penonton kurang menonton wayang ketika musim cuti raya.
Ini sekali gus banyak mendorong produser menghasilkan filem genre lain. Kita dapat lihat yang ada pun hanya filem genre komersial dan komedi.
Sebagai penerbit, kami boleh menjual filem kepada stesen TV dan ia bergantung kepada genre filem itu sendiri.
Jadi, produser tentu akan buat filem yang boleh ditayangkan di kaca TV sepanjang tahun dan bukan ketika hari raya sahaja.
Bagaimanapun, trend dah berubah. Produser sekarang sudah tak kejar musim perayaan untuk tayangkan filem.
Aidilfitri bukan lagi waktu yang terbaik untuk tayangkan filem. Syarat Wajib Tayang pula menetapkan setiap filem perlu ditayangkan bermula Khamis.
Tapi tahun ini contohnya Aidilfitri dijangka disambut pada Ahad (esok) dan bermakna filem kita hanya boleh ditayangkan bermula Khamis berikutnya. Ini bermakna mereka akan kerugian tiga hari.
DATUK YUSOF HASLAM
(SKOP PRODUCTIONS SDN BHD)
Ketika filem zaman Cathay Keris dahulu, filem begini ada dihasilkan manakala Shaw Brothers kurang menerbitkannya.
Hari ini kita ada Profesor Datuk A Razak Mohaideen yang arah filem sebegini dan sambutannya agak menggalakkan.
Sebenarnya perkara ini bergantung kepada kehendak produser juga. Kadangkala mereka buat filem genre begini untuk tayangan raya tapi gagal dapat slot kerana tak sempat disiapkan.
Biasanya penghasilan sesebuah filem boleh siap sekitar empat bulan tapi adakalanya tertangguh kerana pelbagai masalah. Contohnya filem anak saya sendiri yang ambil masa lebih setahun untuk disiapkan.
Disiplin sangat penting dalam setiap pekerjaan. Untuk buat cerita berkaitan Aidilfitri bukanlah susah cuma ditakuti tayangannya tak kena masa.
Perlu diingat kita ada Syarat Wajib Tayang oleh FINAS dan sistem ini perlu ikut giliran dan bukannya boleh ditempah. Siapa yang cepat siapkan filem, dia akan dapat slot yang ditetapkan.
PROFESOR DATUK A RAZAK MOHAIDEEN
(LINECLEAR MOTION PICTURES)
Filem tema raya ini jarang dihasilkan oleh produser kerana tiada jaminan filem ini ditayangkan pada hari raya.
Pengalaman saya menyaksikan filem I Know What You Did Last Raya dapat ditayangkan pada hari raya, tapi filem Raya Tak Jadi tak dapat slot pada permulaan raya.
Alasannya filem ini lambat untuk dapat Syarat Wajib Tayang. Hasilnya ia hanya ditayangkan dua minggu selepas Aidilfitri.
Pada saya memang ramai penerbit ingin hasilkan filem bercorak begini tapi tak berani tanpa ada jaminan tertentu.
Pada saya undang-undang ini perlu diubah. FINAS perlu memberi jaminan filem begini boleh ditayangkan ikut masanya.
Sekiranya ia berlaku, akan ramai produser yang berani menghasilkan filem begini. Kutipan I Know What You Did Last Raya sekitar RM3.2 juta di 42 pawagam.
Raya Tak Jadi pula kutip RM3.8 juta. Saya sendiri tak akan buat filem begini sekiranya tiada jaminan adanya slot khas musim perayaan.
Juga perlu dipastikan tiada filem Hollywood yang mega ditayangkan pada hari raya. Sekiranya ia berlaku, pasti filem Melayu akan dipinggirkan dan hanya diberi dewan tayangan yang kecil.
KUALA LUMPUR: Demi menghidupkan watak lelaki yang gemar bersosial dalam filem Blok 404 mendorong pelakon, Amar Asyraf berlibur di pusat hiburan, selama tiga hari berturut-turut.
Lebih 'parah', Amar yang mahu meninjau lebih dekat bagaimana anak muda berhibur, tersalah masuk ke sebuah kelab yang disyaki dilanggan kumpulan lelaki berorientasi songsang hingga menarik perhatian ramai.
"Selepas melihat sendiri, suasana di kelab lebih menggerunkan daripada apa yang saya cuba hidupkan melalui watak Hairi dalam filem itu.
"Namun, insiden yang saya anggap tak boleh tahan adalah apabila tersilap masuk ke sebuah kelab yang dipenuhi ramai lelaki... Akhirnya, saya sedar saya masuk ke sebuah kelab gay," katanya kepada BH Online.
Amar menambah, dia turut melakonkan babak ranjang dan intim bersama pelakon meningkat, Nadia Brian dalam filem Blok 404.
Namun, Amar membawa isterinya, Arna Salleh ke lokasi penggambaran untuk melihat sendiri bagaimana adegan itu dilakonkan.
"Sebenarnya, saya tidak meminta kebenaran isteri untuk melakonkan babak itu. Ini kerana Arna bukan jenis kuat cemburu.
"Namun, saya bersyukur kerana isteri saya okay ketika melihat aksi itu. Dia sedar semua yang dibuat hanyalah lakonan," kata Amar menjadi duta satu produk pencuci lelaki, Durro
Amar berkata, pada mulanya dia risau Nadia tidak mampu melakonkan babak intim kerana tidak pernah melakukannya.
Menyedari babak itu akan menjadi viral, Amar bagaimanapun tidak mahu cepat melatah.
"Saya hanya berlakon... Selama ini, saya belum pernah terkena kontroversi yang teruk.
"Namun, saya sudah bersedia andai babak itu mengundang reaksi negatif netizen dan peminat," katanya.
Filem Blok 404 terbitan DBI Entertainment Sdn Bhd adalah berdasarkan naskhah asal dalam versi VCD yang diterbitkan kira-kira 16 tahun lalu.
Dijangka ditayangkan di pawagam di seluruh negara menjelang akhir tahun ini, filem berkenaan mengekalkan pelakon asal seperti Zamarul Hisham, Raja Azrey dan Datuk Boy Iman.
Filem itu juga menampilkan wajah baharu iaitu Fasha Sandha, Nur Risteena Munim dan Adrea Abdullah.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pelakon Nabila Huda mengaku tidak mampu melakukan banyak kerja dalam satu masa, justeru terpaksa menolak undangan berlakon filem Blok 404.
Katanya, beliau ketika ini masih terikat dengan penggambaran drama 100 episod, Dendam Aurora, terbitan Global Station.
Nabila memberikan penjelasan berkenaan selepas namanya tercicir daripada filem yang diangkat daripada telefilem pernah mencetuskan fenomena kira-kira 16 tahun dulu ketika dipasarkan dalam bentuk VCD.
Nabila, antara pelakon asal Blok 404 selain Zamarul Hisham, Boy Iman dan Raja Azrey yang kekal terbabit dalam pembikinan filem bercorak seram itu.
"Saya terikat dengan watak utama untuk drama Dendam Aurora. Saya pula tak boleh melakukan banyak kerja dalam satu masa.
"Jadi, saya tidak menerima tawaran berlakon filem Blok 404 kerana enggan menyusahkan sesiapa.
"Saya tidak mampu hendak memuaskan hati ramai orang ketika ini. Saya juga perlu bersikap mementingkan diri. Saya harap, penjelasan ini dapat memberi pencerahan di sebalik hal berbangkit.
"Watak dan komitmen saya untuk Dendam Aurora meletihkan, sehingga saya diserang selsema dan demam. Saya memang tak mampu nak bekerja dengan berkejar-kejar ke beberapa lokasi berbeza, " katanya kepada BHonline hari ini.
Selain tiga pelakon asal berkenaan, versi filemnya turut membariskan Fasha Sandha, Nur Risteena Munim, Amar Asyraf, Nadia Brian, Aedy Ashraf dan Adrea Abdullah.
Sementara itu, Boy Iman yang turut bertindak sebagai penerbit Blok 404 mengakui kecewa dengan ketiadaan Nabila.
Katanya, biarpun berusaha sebaik mungkin untuk mendapatkan aktres terbabit, namun rezeki tidak menyebelahi mereka.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
FILEM Minah Moto arahan Ahmad Idham Nadzri sekadar selesa mengutip hampir RM500,000 sahaja selepas semua pawagam menamatkan tayangan filem itu sejak hujung minggu ini.
Ahmad Idham ketika dihubungi berkata, isu berbangkit ialah ramai 'budak moto' tidak sempat menonton filem itu selepas semua pawagam di sekitar Lembah Klang menarik keluar filem itu, seminggu lebih awal.
"Kebanyakan penonton kategori 'budak moto' pulang ke kampung untuk berhari raya bersama keluarga dan apabila pulang semula ke Kuala Lumpur untuk beri sokongan, pawagam sudah pun menarik keluar.
"Tapi saya bersyukur sebab kutipan tertinggi banyak disumbangkan daripada pawagam di luar Kuala Lumpur dan Lembah Klang," katanya.
Produser Aifa Motion Pictures itu berharap 'budak moto' akan memberi sokongan sebaik saja Minah Moto ditayangkan di Astro First bermula 20 Julai ini.
Biar pun teruk dikecam netizen melalui filem Minah Moto, Ahmad Idham akan kembali melalui filem genre romantik Pencuri Hati Mr Cinderella ditayangkan pada Ogos ini.
Pada masa ini, dia sedang menjalani penggambaran sebuah filem berkaitan pasukan bomba berjudul Qhaliq.
SEJAK Transformers pertama lagi, yang ditayangkan di pawagam pada 2007, pelbagai kritikan hebat dilemparkan kepada siri filem terbabit. Begitupun, filem francais ini tetap dinantikan oleh peminat tegarnya, malah setiap judul dalam siri itu mampu mencatat kutipan pecah panggung.
Sehingga kini, lebih RM16 bilion sudah pun diperoleh studio penerbitan filem terbabit.
Memasuki siri kelima, nampaknya isu sama masih lagi menjerat karya garapan Michael Bay itu. Buah tangan terbarunya dilihat terus mengecewakan peminat yang mengharapkan jalan cerita lebih baik daripada pengarah terkenal dengan judul aksi itu.
Judul susulan terbaru, Transformers: The Last Knight, dilihat tidak digarap atas jalan ceritanya tersendiri, sebaliknya diadun dengan elemen yang menjadikan plotnya semakin merepek.
Kemusnahan bumi
Menerusi siri terkini, Transformers digambarkan mula bertapak di bumi sejak Zaman Kegelapan apabila Megatron merancang memusnahkan bumi. Selain itu, kehadiran Transformers juga dikaitkan dengan kisah legenda, King Arthur dan Merlin.
Plot utamanya berkisar pada Optimus Prime yang beralih arah untuk memusnahkan bumi berikutan dirinya terpengaruh dengan Cybertronian. Mereka mahu membina semula planet Cybertron yang hampir musnah.
Bagi menghentikan usaha Optimus Prime, Cade lakonan Mark Wahlberg bergabung tenaga dengan Viviane Wembly (Laura Haddock) untuk mendapatkan tongkat yang dimiliki oleh Merlin. Turut membantu mereka dalam usaha terbabit ialah Sir Edmund Burton (Sir Anthony Hopkins).
Namun hanya pewaris yang sah mampu memegang tongkat berkenaan, bagi menggagalkan usaha Cybertronian memusnahkan bumi.
Sumbat pelbagai kisah
Selain itu, Autobots juga dikatakan berjuang sama ketika era penjajahan Nazi dalam Perang Dunia Kedua.
Apabila terlalu banyak kisah yang cuba disumbatkan dalam filem ini, ia menyebabkan jalan ceritanya sepanjang 2 jam 30 minit menjadi berserabut dan tidak tentu hala.
Begitupun, Transformers: The Last Knight yang menelan kos sehingga RM1.1 billion tetap menjanjikan keterujaan buat penonton dengan teknik imejan janaan komputer dan kesan khas meyakinkan selain aksi mendebarkan.
Faktor itulah yang banyak membantu menyelamatkan naskhah aksi fiksyen sains ini.
Arahan terakhir
Judul kelima Transformers ini juga dikatakan menjadi buah tangan terakhir Bay bagi francais berkenaan selepas beliau menduduki kerusi pengarah filem terbabit sejak sedekad lalu.
Begitu juga pelakon, Wahlberg, yang tidak mahu lagi menggalas watak utama filem ini selepas terbabit dalam dua siri.
Namun, pihak produksi tetap meneruskan penerbitan filem fiksyen menguntungkan ini dengan mencari pengarah baharu bagi siri keenam, yang disasarkan tayangannya pada Jun 2019.
Sebelum itu, Transformers Universe: Bumblebee, akan terlebih dulu memasuki pawagam pada musim panas tahun depan. Ia diarahkan oleh Travis Knight.
Sinopsis
Optimus Prime pulang ke Cybertron, yang kini menjadi planet mati. Dia mendapati dirinya yang bertanggungjawab memusnahkan planetnya. Di bumi, manusia dan transformer pula sedang berperang. Kunci untuk menyelamatkan masa depan terletak pada masa lampau. Cade Yeager dan Bumblebee bersekutu dengan seorang bangsawan British dan seorang profesor dari Oxford untuk mencari jawapan yang mampu menyelamatkan bumi.
INFO
Judul: Transformers: The Last Knight
Pengarah: Michael Bay
Pelakon: Mark Wahlberg, Stanley Tucci, Laura Haddock, Isabela Moner, Josh Duhamel, Tyrese Gibson, John Turturro, Santiago Cabrera, Anthony Hopkins
Genre: Aksi / Fiksyen Sains
Durasi: 2 Jam 30 Minit
Tarikh Tayangan: Mulai 22 Jun 2017
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Hollywood, Ansel Elgort, Baby Driver, Batu Caves, Central Market Petronas, durian
Salam Ahad dan selamat bercuti semua. Adik nak ucapkan terima kasih kepada semua pembaca kolum Muahciked.
Lebih-lebih lagi, buat mereka yang memberi maklum balas untuk artikel minggu lalu mengenai tafsiran mimpi memang mengejutkan.
Ramai juga yang menghantar mesej dan e-mel kepada adik mengenai artikel itu. Apapun, harap semuanya baik-baik saja. Doakan adik selalu, ya!
Menariknya minggu ini, artikel adik bukan mengenai diri sendiri tetapi berkongsi pandangan terhadap filem Kau Yang Satu.
Adik sempat menghadiri tayangan perdana filem itu yang berlangsung di GSC Pavilion Kuala Lumpur, baru-baru ini. Memang meriah terutama kehadiran ramai wakil media termasuk selebriti tanah air bersama kelab peminat mereka.
Apapun, Kau Yang Satu mendapat sentuhan pengarah hebat, Osman Ali yang mengadaptasi itu daripada novel karya Nia Azalea. Tambahan pula pelakon Rozie Rashid diberi tanggungjawab untuk mengolah dan menulis skrip filem itu berdasarkan novel asal.
Seperti yang diketahui, Kau Yang Satu adalah bayi sulungatau filem pertama diterbitkan Datin Zaiton Mohd Jiwa atau Kak Ton yang menerajui produksi Global Station.
Pun begitu, memang tidak boleh dinafikan karya sentuhan abang Osman kebanyakannya pasti menyentuh jiwa. Orang kata boleh buat mata bengkak sebab menangis. Begitu juga dengan Kau Yang Satu.
Karya menarik ditonton ini menjengah di seluruh pawagam tanah air pada 27 Julai ini dan jangan lupa datang menonton, ya?
Apapun, filem ini dibintangi oleh abang long kawasan, Aaron Aziz, heroinnya, Izara Aishah, dan dibantu pelakon hebat lain seperti Dr Soo Wincci, Hisyam Hamid, Rosnah Johari, Zaidi Omar, Wan Hanafi Su dan ramai lagi.
Nak tahu apa sinopsisnya? Okey, adik ceritakan sedikit. Ia bermula apabila Datuk Mustaza ditimpa bencana di tengah lautan ketika memancing.
Beliau diselamatkan oleh seorang nelayan bernama Sulaiman. Kerana ingin membalas budi, Datuk Mustaza bercadang menjodohkan anak lelakinya, Taufik dilakonkan oleh Aaron dengan anak Sulaiman, Salina (lakonan Izara).
Konflik bermula apabila Taufik sebenarnya mempunyai kekasih iaitu Isabella (Dr Soo Wincci) seorang model terkenal manakala Salina bercinta dengan Zulkifli (Hisyam Hamid).
Bagaimanapun, Taufik dan Salina akur dengan kehendak orang tua mereka dan setuju untuk disatukan walaupun hati tak rela. Jadilah, hubungan mereka ibarat orang asing walaupun tinggal sebumbung. Apatah lagi, Taufik begitu keras hati untuk menerima Salina sebagai isterinya.
Pun begitu, umpama pepatah carik-carik bulu ayam lama-lama bercantum juga. Betul, ke? Maksudnya lebih kurang, bergaduh macam mana sekali pun, lama-kelamaan berbaik juga.
Maka, berputiklah bibit cinta antara Taufik dan Salina. Mereka pun melayari bahtera cinta dengan bahagia.
Macam biasalah, kalau tengah bahagia mesti ada duka dan cabaran ketika bercinta. Ibarat kata pepatah sangka panas hingga ke petang, rupanya hujan di tengah hari.
Wah! Hebat tak adik bermain kata sekarang ini? Hehe! Isabella tidak berdiam diri dan membuat dakwaan hamil hasil hubungan cinta bersama Taufik.
Salina pula jadi putus asa dengan perkahwinannya bersama Taufik. Apapun, dapatkah Salina menghadapi onak ranjau percintaannya bersama Taufik?
Apakah kesudahan nasib cinta mereka? Termasuk, apa yang akan terjadi pada Isabella?
Tahniah kepada semua pelakon yang sememangnya berjaya membawa watak masing-masing dengan baik.
Pada adik, Aaron memang comel dalam Kau Yang Satu. Walaupun dia nampak sado, garang, ganas tetapi dalam filem ini ada banyak babak lakonannya yang berjaya buat adik ketawa. Ada bakat jadi pelawak rupanya.
Izara pula tak payah cakap la, memang terbaik. Babak paling menarik bagi adik ialah ketika Salina nak cukurkan janggut Taufik. Memang buat ramai mak cik senyum sampai telinga! Hehe.
Bagaimanapun, paling penting adik nak ingatkan ialah kena faham mesej yang cuba disampaikan. Bagi adik, maksud Kau Yang Satu itu sangat luas.
Kau Yang Satu membawa erti bagaimana hebatnya kuasa Tuhan merancang perjalanan hidup kita dan menyatukan kita bersama jodoh ditetapkan walau kuat dugaan melanda.
Ia juga membawa makna semakin kuat ujian itu sebenarnya menunjukkan betapa Allah sayangkan hamba-Nya. Oleh itu, jangan kita lupa pada-Nya, Yang Satu.
Sudah alang-alang adik bercerita, mesti anda semua hendak tahu kesudahannya. Jawapan adik, serbulah panggung wayang nanti.
Adik yakin ahli kelab Aaronators mesti tengah teruja. Apapun, insya-Allah selepas ini ada satu lagi filem karya abang iaitu Pinjamkan Hatiku akan menyusul.
Untuk filem yang ini, adik memang sarankan wajib tengok. Haha! Masih sempatkan promosi filem pertama lakonan adik.
Apapun, yang penting teruskan menyokong hasil karya penggiat seni tanah air. Ini kerana, kalau bukan kita yang sokong, siapa lagi?
#KauYangSatu
KUALA LUMPUR: Selepas beberapa tahun tidak berlakon filem, Fouziah Gous teruja untuk kembali ke lokasi penggambaran Lekir walaupun sedang hamil anak kedua.
Lebih-lebih lagi filem yang dijadual memulakan penggambaran di Melaka pada minggu depan itu bakal menyaksikannya memegang watak ikonik dalam sejarah Melayu, Tun Teja.
Menurut pelakon yang kini hamil lima bulan, tawaran terbabit diterima oleh beliau sejak tahun lalu. Begitupun, berikutan beberapa faktor, baru sekarang penggambaran filem berkenaan dapat dilangsungkan.
"Awalnya memang saya mahu melepaskan tawaran ini selepas penggambarannya ditangguhkan kerana saya berbadan dua. Namun, nampaknya pihak produksi masih berminat untuk mendapatkan khidmat saya walaupun sedang hamil.
"Mungkin juga karakter Tun Teja itu sendiri yang mengenakan kebarung, jadi saya percaya kandungan saya dapat disembunyikan," kata isteri kepada Mohd Zhafran Md Yusof itu.
Kata Fouziah, watak Lekir dalam filem berkenaan akan dilakonkan oleh aktor, Zul Huzaimy.
"Saya dimaklumkan, semua pelakon yang terbabit dalam filem ini mempunyai profil yang hebat. Jadi, saya tumpang bangga untuk menjadi sebahagian daripada projek terbabit.
"Saya sendiri sebagai Tun Teja akan terbabit dalam beberapa belas babak dan secara keseluruhan, filem ini akan menjalani penggambaran sekitar 50 hari," katanya sambil memberitahu, tugas dipikulnya dalam naskhah berkenaan tidaklah membebankan.
Bekas pengacara program Nona itu berkahwin dengan Zhafran pada 22 September 2013. Sebelum ini, mereka dikurniakan anak lelaki diberi nama Muhammad Zeeshan, yang dilahirkan pada 26 November 2015.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Pembabitan Kamal Adli, 31, dalam dunia lakonan bermula pada 2008 menerusi peranan kecil dalam siri drama Renjis tetapi watak utama sebagai Nik menerusi drama adiwira cereka sains Bio-Nik menyerlah namanya.
Hampir 10 tahun bergelumang dengan lakonan, banyak drama dan filem dibintangi anak muda kelahiran Bentong, Pahang ini.
Bercerita mengenai insan seni dikagumi, Kamal akui sangat meminati bakat dan karya dihasilkan Allahyarham Tan Sri P Ramlee.
Malah Kamal akui ia banyak mempengaruhi dirinya untuk menjadi anak seni versatil.
Kamal atau Ahmad Kamal Ahmad Adli berkata, sejak kecil dia didedahkan dengan karya P Ramlee kerana ayah dan ibunya memang meminati Allahyarham.
Katanya, mereka mempunyai hampir semua koleksi karya P Ramlee dan mendedahkan dia kepada lakonan Seniman Agung itu sejak kecil lagi.
Bagi saya P Ramlee memiliki pakej lengkap sebagai anak seni. Kebanyakan filemnya walaupun hitam putih tapi masih boleh ditonton anak kecil zaman sekarang.
Bayangkan walaupun saya menonton filem arahan Allahyarham berpuluh kali, tetapi setiap kali menyaksikannya saya tetap ketawa. Karyanya tidak pernah membosankan, katanya.
Kamal akui meminati filem-filem lama dan hampir semua bergenre komedi ditonton termasuklah yang menampilkan Mat Sentul.
Bagaimanapun padanya filem dihasilkan dan dilakonkan P Ramlee sangat istimewa dan menyifatkan Seniman Agung itu mempunyai magis yang tidak dimiliki pengkarya lain.
Lebih daripada itu, saya akui pengaruh kuat untuk saya menjadi pelakon datang selepas saya didedahkan dengan karya dihasilkan P Ramlee, katanya.
Mengenai karya dihasilkan P Ramlee yang paling diminati, Kamal akui boleh dikatakan hampir semuanya diminati terutama yang bergenre komedi.
Filem drama berat dihasilkan Allahyarham juga menarik dan meruntun jiwa tetapi pada saya magis P Ramlee terletak kepada karya komedi.
Paling saya rasakan membuatkan P Ramlee hebat sebagai pengkarya dan pengarah apabila dia mampu membuatkan setiap watak yang terbabit dalam filem dihasilkan menonjol walaupun ia hanyalah watak tambahan, katanya.
Sepanjang bergelar pelakon, Kamal akui dia selalu menjadikan lakonan P Ramlee sebagai contoh dan dia sebaik mungkin cuba menjadi pelakon serba-boleh tidak terhad kepada satu genre saja apabila berlakon.
Bayangkan apabila P Ramlee berlakon komedi, keserasiannya bersama pelakon yang turut berganding dengannya sangat kuat. Kita akan gelak sepanjang cerita.
Walaupun ada pelakon beraksi di sebelahnya itu tidak kita kenali, aksi mereka turut memberi impak sama kuat dengan pelakon utama, katanya.
Bagi Kamal, P Ramlee pandai mengerakkan watak sampingan seiring dengan watak utama menyebabkan kewujudan mereka sama penting.
Kalau kita lihat pula filem-filem bergenre drama berat, kita dapat rasakan kepedihan atau kesedihan yang dilalui watak utama. Lakonan diberikan cukup memberangsangkan dan memberi impak, katanya.
Seperkara lagi, antara sebab filem atau karya P Ramlee diminati hingga kini kerana dialognya yang releven sehingga ia masih lagi boleh difahami anak muda sekarang, katanya.
Dialog yang sentiasa malar segar dan semasa juga antara sebab yang dirasakan Kamal menjadi rahsia karya dihasilkan boleh bertahan dan diminat anak muda.
Katanya, walaupun mereka tidak lahir pada zaman filem-filem terbabit dihasilkan ia tetap difahami kerana dialognya tidak lapuk.
Tidak seperti filem sekarang yang pada pandangan saya kurang memberi perhatian kepada dialog sehinggakan ada antara filem yang kita saksikan dialognya apabila diutarakan pelakon kedengaran pelik, katanya.
P Ramlee adalah pengkarya genius dan saya tidak mampu untuk meletakkan diri setinggi itu tetapi cuba menjadikannya sebagai contoh untuk memberikan yang terbaik dalam setiap filem mahupun filem lakonan, katanya.
Pengalaman berlakon dalam keadaan kurang selesa kerana harus memakai korset dan pakaian silam menyebabkan aktres jelita, Lily James, 28, terus bersetuju apabila ditawarkan membintangi Baby Driver.
Lily tidak perlu berfikir panjang dan terus setuju kerana tidak mahu lagi bersusah payah dengan kostum ketika penggambaran.
Katanya, dia mula melalui pengalaman kurang selesa memakai kostum ketika membintangi filem Downtown Abbey lima tahun lalu. Untuk menjayakan watak Lady Rose MacClare, dia terpaksa memakai korset dan pakaian silam.
Selepas itu, apabila berlakon dalam filem Cinderella pada 2015 dan War And Peace pada 2016, saya perlu memakai lagi kostum serupa. Tapi untuk Baby Driver, pakaian yang perlu digayakan jauh berbeza dengan tiga filem yang saya jayakan sebelum ini.
Latar masa Baby Driver jauh berbeza dengan filem lalu, menyebabkan saya terus bersetuju dengan tawaran diberikan, katanya.
Lily akui tawaran berlakon dalam Baby Driver umpama peluang keemasan untuk mencuba karakter baru dengan genre yang seakan-akan sama tetapi jalan cerita yang berbeza.
Saya pernah memakai korset yang terlalu sendat hingga saya terasa sukar bernafas. Baby Driver umpama satu kebebasan untuk saya.
Saya bukan saja boleh memakai baju selesa, malah berpeluang mempamerkan bakat dalam kisah kontemporari, katanya.
Filem itu turut dibintangi Kevin Spacey, Jamie Foxx dan Jon Hamm. Suasana di lokasi penggambaran penuh dengan muzik berkumandang apatah lagi filem itu sendiri menyelitkan unsur muzikal.
Katanya, dia gembira sepanjang penggambaran berlangsung kerana semua pelakon terbabit gila-gila dan sanggup membawa pembesar suara supaya muzik yang dipasang bunyinya lebih kuat.
Tidak hanya pelakon, pengarah dan kru penggambaran turut menyanyi mengikut lagu dimainkan. Saya sungguh seronok sepanjang penggambaran dan projek ini tidak memberikan tekanan besar buat saya, katanya.
Apabila bercakap mengenai kecantikan, Lily akui topik itu sering membuatkan dirinya tertekan. Pandangan umum mengenai dirinya menyebabkan dia stress.
Solekan saya ketika berlakon berbeza dengan penampilan harian kerana tidak mengenakan solekan tebal. Cukup sekadar memakai bedak tipis dan lip balm agar wajah kelihatan segar.
Umum sentiasa beranggapan saya akan sentiasa kelihatan cantik sama seperti ketika berlakon. Apabila muncul dengan solekan berlainan, mereka akan mula mengatakan saya sebenarnya tidaklah cantik sangat.
Saya tidak terguris dengan komen mereka tetapi memang tertekan dengan standard yang mereka tetapkan. Mereka beranggapan pelakon akan kelihatan sama walaupun dalam kehidupan harian, katanya.
Kata Lily, suatu ketika dulu dia juga mempunyai perasaan rendah diri dengan kulitnya. Seiring pertambahan usia, dia mula menerima kekurangan dan tetap gembira dengan dirinya.
Menceritakan pengalaman dirinya dikritik ketika berlakon dalam filem Cinderella, Lily kecewa dengan pandangan masyarakat tetapi pada masa sama, dia bosan berhadapan dengan isu sama.
Gambar saya dalam poster yang digunakan untuk tujuan promosi dikatakan memiliki pinggang yang sangat ramping manakala realitinya, tubuh saya tidaklah mempunyai bentuk seperti jam pasir.
Saya kecewa tetapi bosan kerana wanita sering kali dikecam hanya kerana mempunyai bentuk badan yang kurang menarik. Saya pernah dikatakan tidak layak menjadi suri teladan (role model) golongan muda.
Saya tidak pernah mempunyai masalah dengan bentuk tubuh saya. Saya makan makanan sihat dan seimbang. Saya gembira kerana dapat mengekalkan kesihatan pada tahap maksimum, katanya.
Berkongsi cerita mengenai kisah percintaannya dengan Matt Smith, Lily gembira kerana hubungan mereka semakin lama semakin kukuh.
Tiga tahun bercinta, belum ada tanda-tanda pasangan itu akan berkahwin. Lily akui bosan dengan pertanyaan ramai mengenai hubungan mereka.
Kadang kala saya rasa menjengkelkan juga menjalin hubungan dengan Matt kerana ke mana saja kami pergi, orang ramai akan mengenali kami.
Kami tidak peduli dengan perhatian itu dan kami menikmati kehidupan sebagai kekasih. Kami juga bercerita mengenai perkahwinan tetapi ia bukanlah perbincangan serius. Ia sekadar berborak kosong. Sama-sama gambarkan majlis perkahwinan impian, katanya.
Nama Pattie Ungsumalynn, 25, bukan asing dalam kalangan peminat drama dan filem Thailand. Aktres jelita itu memulakan kerjaya sebagai pelakon menerusi filem Hormones pada 2008 dan mula meniti dibibir peminat serta penggiat industri melalui beberapa filem dan drama.
Namanya semakin menyerlah selepas mengungguli Anugerah Aktres Baru Filem Terbaik di Top Awards 2009 melalui filem Bangkok Traffic Love Story pada 2009.
Terbaru, Pattie kembali melalui drama adaptasi siri popular Korea Selatan, Princess Hours. Selebriti Metro Ahad bertemu dengan Pattie selama 20 minit sempena siri jelajah pelakon drama itu di ibu negara, Ahad lalu.
Pattie gembira diberi peluang menjayakan Princess Hours kerana ia siri popular. Malah mengakui dia adalah peminat setia siri asalnya dan tidak pernah melepaskan peluang menonton setiap episod ketika ia ditayangkan pada 2006.
Katanya, apabila berpeluang menjayakan drama itu dia akui agak sukar kerana ia popular dan ditonton ramai sebelum ini.
Saya perlu mencari cara lain membawa watak Kaning dalam siri popular ini. Tambah pula, versi Korea ditayangkan lebih 10 tahun lalu.
Princess Hours versi Thai lebih terkini dan penonton pastinya tidak akan melihat versi sama. Versi kali ini lebih menarik dan diselit dengan elemen komedi yang sesuai dengan budaya Asia, katanya.
Sebagai persediaan memberi kelainan pada watak yang dipegang Yoon Eun Hye dalam siri asal, Pattie mengikuti bengkel lakonan selama dua bulan.
Disebabkan itu, dia tidak risau jika penonton membuat perbandingan dengan pelakon asal kerana biarpun jalan cerita sama, budaya dan bahasanya berbeza.
Katanya, cabaran paling utama babak menunggang kuda kerana dia belum pernah melakukannya sebelum ini.
Mujurlah selepas mengikuti bengkel, dia diajar cara menunggang kuda dengan betul. Malah sepanjang penggambaran, tiada kejadian buruk berlaku.
Tapi tak mustahil aktiviti menunggang kuda boleh menjadi hobi saya pada masa depan! katanya.
Momen paling disukai Pattie dalam drama yang pernah mencatat tontonan lebih 500 juta di China ketika menjayakan babak perkahwinan.
Segala dalam babak itu sempurna. Kostum cantik, lokasi indah dan langit cerah dan biru. Kecuali cuaca agak panas pada hari itu.
Kalau ditanya perkahwinan impian, saya mahukan suasana perkahwinan di tepi pantai, katanya.
Malah, dia juga suka pada babak di tepi tasik kerana pereka set menghiasnya dengan pokok unik dan bunga eksotik.
Katanya, suasana itu membuat dia seolah-olah berada di negara asing.
Pattie akui suka mengembara ke negara bersuhu sejuk seperti Iceland, Switzerland dan New Zealand.
Katanya, walaupun impikan perkahwinan tepi pantai seperti di Bali atau Hawaii, dia lebih sukakan salji.
Katanya, salji sentiasa membuatkan dirinya tenang sebab ia cantik, manakala cuaca panas akan membuatkan dia sedikit rimas.
Tapi tidak bermakna andai diberi pilihan dia mahu menjadi puteri di istana seperti wataknya dalam drama Princess Hours.
Katanya, menjadi puteri terlalu banyak peraturan. Mereka (puteri) tiada kebebasan melakukan aktiviti harian seperti orang lain.
Pada masa ini, Pattie mengikuti pengajian Pembikinan Filem Digital di Institut SAE (School of Audio Engineering) Bangkok.
Katanya, apabila mula bekerja dalam bidang TV dan filem, dia ada sifat ingin tahu bagaimana kerja teknikal dilakukan.
Saya sukakan subjek dipelajari pada masa ini kerana saya belajar mengenai proses pembikinan filem termasuk audio, penulisan skrip, pencahayaan dan suntingan.
Saya dapati bidang sinematografi dan pencahayaan paling menarik perhatian, katanya.
Pattie akui ketika memulakan kerjaya pada usia 16 tahun, dia sangat optimis dan sedikit naif tapi selepas hampir sedekad dalam industri, banyak perkara dipelajarinya.
Antaranya jenis manusia yang perlu dihadap dan bagaimana cara untuk berdepan dengan mereka secara berbeza.
Disebabkan itu, dia lebih memilih untuk melakukan projek disukai bukan lagi kerana mahu memuaskan hati orang lain.
LOS ANGELES: Tokoh perfileman Amerika Syarikat yang terkenal dengan filem klasik 'Night of the Living Dead', George A Romero, meninggal dunia pada usia 77 tahun.
Pengurusnya, Chris Roe, berkata bapa filem siri 'zombie' moden itu meninggal dunia dalam tidur, semalam.
Beliau berkata, mendiang yang bertarung dengan kanser paru-paru, meninggalkan meninggalkan balu dan seorang anak perempuan.
Filem klasik hitam putih, 'Night of the Living Dead' yang membabitkan belanja lebih AS$100,000 (RM429,000), memperoleh kutipan lebih AS$30 juta (RM128.78 juta) di seluruh dunia dan membawa kepada penghasilan lima siri, termasuk 'Dawn of the Dead' dan 'Day of the Dead.'
Filem itu disifatkan tindakan berani apabila menampilkan pelakon kulit hitam, Duane Jones, sebagai watak utama.
Filem itu mengisahkan sekumpulan manusia yang berusaha menyelamatkan diri daripada serangan 'mayat hidup.'
Filem itu berjaya memperoleh kutipan lebih AS$30 juta (RM128.78 juta) di seluruh dunia dan membawa kepada penghasilan lima siri, termasuk 'Dawn of the Dead' dan 'Day of the Dead.'
'Night of the Living Dead' didaftarkan sebagai Filem Kebangsaan di Library of Congress pada 1999 dan dikategorikan sebagai hasil kerja yang hebat dari segi nilai budaya dan sejarah. - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Siapa tidak kenal dua pelakon ini, Datuk Eizlan Yusof dan Beto Kusyairy yang mempunyai aura tersendiri saat digabungkan untuk fotografi bersama Selebriti Metro Ahad, minggu lalu.
Lebih menyerlah kerana gandingan itu berhubung kait dengan filem yang menggabungkan mereka berdua, Balun yang bakal ditayangkan pada 17 Ogos depan.
Filem Balun arahan Bob Singah terperuk selama lima tahun selepas siap menjalani penggambaran dan suntingan pada 2012.
Punca tertangguh kerana penerbit asal, Mohammad Zulkifli Mustafa meninggal dunia kemudian bapa pengarah filem itu, Datuk Aziz Singah yang juga pelakon veteran meninggal dunia tahun lalu.
Beto atau Nurkusyairy Zakuan Osman, 37, bersyukur kerana akhirnya filem itu dapat ditayangkan juga kepada umum.
Katanya, dia hampir lupa pasal filem Balun yang juga antara lakonan terawalnya. Apa yang menarik mengenai filem ini ialah ia tidak menggunakan pelakon ganti untuk adegan aksi dan dia perlu melakukannya sendiri.
Saya memang mahu buat semua itu sendiri. Lagi pun waktu itu usia masih muda, semua benda nak buat sendiri, katanya.
Walaupun wataknya sebagai Hassan tidaklah terlalu berat sehingga memerlukannya bermain dengan emosi, ia tetap memiliki kelainan tersendiri terutama di segi aksi silat yang ditonjolkan.
Mula berlakon dalam drama arahan Erma Fatima, Beto serius meneruskan kerjaya lakonan. Dari drama melangkah ke filem melalui Syaitan arahan Bade Azmi kemudian dipilih Kabir Bhatia berlakon dalam Kekasihku Seru dan Juvana.
Sejak itu Beto dikenali antara pelakon lelaki yang ada karisma. Malah ramai pelakon baru mengangkat namanya sebagai idola. Antaranya Redza Rosli dan Gambit Saifullah.
Kata Beto, dia takut diangkat sebegitu kerana dianggap terlalu tinggi dan tidak sesuai diletakkan padanya yang dianggap masih banyak benda yang belum dipelajari.
Saya rasa ramai lagi yang lebih layak. Saya jadi malu sebab ramai pelakon senior yang lebih hebat. Saya hanya penyampai kisah dan teladan.
Memang dari dulu saya memilih skrip dan dengan siapa saya bekerja. Saya berlakon sebab minat dan glamor bukan keutamaan, katanya serius.
Selain filem Balun, Beto juga menanti penuh debar filem Bisik Pada Langit yang turut dijangka ditayangkan sebelum penghujung tahun ini.
Eizlan turut berkongsi hal sama pasal Balun terutama melakonkan sendiri aksi bertarung sehingga menyebabkan dia mengalami lebam di kaki dan tangan ketika babak berlawan dengan Beto.
Katanya, ketika babak bertarung dengan Beto mereka berdua mengalami bengkak di kaki dan tangan kerana koreografer yang mengajar silat tidak suka mereka sekadar acah-acah pukul sebab mahu menampakkan realisme.
Sebab itulah kekuatan filem ini pada aksi. Malah beberapa pihak yang menonton secara tertutup memuji bunga silat yang diketengahkan, katanya.
Namun pelakon kacak itu terkilan kerana Balun mengalami nasib serupa dengan filem lakonannya sebelum ini, Pak Pong yang terperap lama kerana pelbagai masalah dihadapi produksi.
Katanya, sebagai orang yang terbabit secara langsung dengan filem itu, dia memang sedih. Filem diibaratkan seperti pisang goreng yang perlu dijual ketika ia masih panas.
Andai disimpan lama kerana isu kewangan, teknikal dan peribadi, ia sikit sebanyak membuatkan pelakon dan kru sedikit terkilan.
Filem adalah perkara besar dan banyak pihak mengharapkan filem yang siap dapat keluar dengan selesa. Tapi mahu atau tidak, kena reda dan terima ketentuan Tuhan yang sesetengah produser ada masalah tersendiri.
Andai sambutan tidak menggalakkan, ia mungkin sebab cita rasa dan sudah terkeluar daripada kehendak semasa. Apabila tersimpan lama, ia memberi tanggapan negatif kepada peminat filem Melayu tempatan, katanya yang berharap Balun tidak senasib filem Pak Pong.
Eizlan sempat menitipkan harapan agar pada masa depan, rumah produksi yang mahu terbabit dalam filem perlu pastikan mempunyai bajet sesuai dan pelan sokongan supaya isu filem terperap lama tidak terjadi lagi.
Selepas Balun, Eizlan yang masih dalam proses penggambaran drama bersiri Dendam Aurora akan muncul dalam filem genre romantik Pencuri Hati Mr Cinderela arahan Ahmad Idham tidak lama lagi.
Eizlan beraya tanpa anak-anak
Resam Beto dan isteri, Tisha Shahar akan bercuti ke luar atau dalam negara bermula pada hari kedua Syawal. Selalunya perancangan dilakukan pada saat-saat akhir.
Tapi untuk tahun ini, perancangan itu mungkin terpaksa ditunda kerana akan terbabit dengan penggambaran musim kedua drama 13 episod terbitan syarikat produksi Singapura, Kisah Tok Kadi.
Kata Beto, dia akan ke Singapura seminggu selepas raya. Disebabkan tawaran itu dia belum pasti lagi sama ada akan bercuti atau tidak dengan isteri pada minggu ini.
Eizlan pula dalam nada sedih akui tidak dapat menyambut hari raya bersama anak-anak kerana mereka mengikut ibu mereka menyambut hari raya di Kelantan.
Katanya, walaupun sedih tidak dapat berhari raya dengan anak-anak, dia tetap menjalankan tanggung jawab menyediakan kelengkapan hari raya untuk mereka.
Kemungkinan selepas raya baru dapat berhari raya dengan anak-anak. Tapi tidak pastilah kalau tiba-tiba ada pertukaran di saat-saat akhir.
Jika tidak, saya dan ibu akan sambut hari raya berdua. Kemudian pada hari raya ketiga akan pulang ke kampung ibu saya di Rembau (Negeri Sembilan), katanya.
Biarpun sedih tidak dapat berhari raya dengan anak-anak, dia tidak menjadikan hal itu isu besar untuk bermasam muka dengan bekas isteri.
Dia akui bekas isterinya sporting dan mudah bertolak ansur. Buktinya, Eizlan dapat luangkan masa menyambut Ramadan bersama anak-anaknya.
ISTANBUL: Polis Turki hari ini menahan pengarah terkenal yang menghasilkan filem kontroversi menunjukkan Presiden Recep Tayyip Erdogan diacu dengan senjata dalam rampasan kuasa berdarah, lapor media.
Agensi berita Anadolu melaporkan, Ali Avci ditahan kerana disyaki ada kaitan dengan kumpulan didakwa Ankara cuba melakukan rampasan kuasa sebenar menumbangkan Erdogan tahun lalu.
Filem baru Avci, 'Uyanis' belum ditayangkan tetapi treler sudah menimbulkan kontroversi pada ulang tahun pertama cubaan rampasan kuasa 15 Julai tahun lalu, yang didakwa Ankara didalangi pendakwah yang kini menetap di Amerika Syarikat, Fethullah Gulen.
Bagaimanapun, Gulen menafikan dakwaan itu.
Selain itu, polis juga menahan Fetullah Karabiber di rumah Avci, yang dikehendaki oleh pihak berkuasa.
Treler Uyanis menunjukkan pembunuhan keluarga Erdogan termasuk isterinya, Emine dan anak lelakinya, Bilal, dalam rumah mereka di daerah Kisikli di Istabul manakala Erdogan diacukan dengan senjata.
Avci juga penerbit filem Reis, mengisahkan kehidupan awal politik Erdogan, yang ditayangkan menjelang pungutan suara April lalu untuk menambah kuasa pemimpin itu.
Ia adalah filem pertama mengenai Erdogan dan menerima perhatian media di dalam dan luar negara menjelang tayangannya.
AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Bakal bergandingan bersama pelakon cantik Neelofa menerusi drama bersiri Red Velvet, Alif Satar akui tidak ada masalah apabila ada peminat mula mewujudkan hashtag nama mereka iaitu #alofa.
Bagi Alif, dia tidak ada hak menghentikan apa yang peminat lakukan sebaliknya gembira kerana peminat menghargai apa yang dia lakukan untuk industri.
Tidak ada isu untuk saya marah dalam soal ini. Tidak saya nafikan ada peminat sampai bergaduh membuat hashtag nama artis kesayangan mereka.
Bagi saya, sebagai artis kita perlu mengajar mereka supaya lebih faham ini hanya drama dan tidak perlu terlalu emosional, katanya.
Setakat ini, Alif selesa kerana apa yang peminat lakukan hanyalah untuk watak lakonannya saja.
Saya lihat apa yang peminat lakukan lebih kepada menyukai watak yang saya lakonkan. Oleh itu, saya tidak ada masalah soal hashtag ini.
Bukan saya saja, mana-mana artis akan mengalami keadaan yang sama. Saya juga bersyukur isteri memahami malah sangat teruja apabila mendapat tahu saya bakal bergandingan dengan Neelofa, katanya.
Drama bersiri 20 episod arahan Michael Ang itu akan menampilkan Alif sebagai pembuat bakeri.
Dalam pada itu, Alif turut memegang watak sebagai cef menerusi filem TV berjudul Memori Pajeri Nanas bergandingan dengan Tiz Zaqyah dan Siti Saleha yang disiarkan di Astro First Ekslusif bermula 20 Julai ini.
Alif akui teruja dan gembira kerana hasrat berlakon bersama Tiz akhirnya terlaksana menerusi filem ini.
Pastinya saya gembira apabila diberi peluang bergandingan dengan pelakon hebat seperti Tiz dan Saleha.
Saya gembira apabila diberi cabaran baru menerusi watak yang jarang saya lakonkan. Jika ada peluang saya mahu berlakon dengan Fasha Sandha.
Rasa seronok apabila melakukan perkara yang saya suka dan dapat pula bergandingan dengan pelakon yang hebat seperti mereka ini, katanya.
Kuala Lumpur: Kos pembikinan filem KL Wangan arahan Pekin Ibrahim, 36, didakwa sudah meningkat kepada hampir RM7.1 juta, penambahan hampir RM200,000 dari kos asal.
Ia susulan pengarah dan pelakon itu menambah 60 shot baru yang membabitkan babak aksi pertarungan yang memulakan penggambarannya semalam. Babak tambahan itu dijangka siap sepenuhnya dalam tempoh empat hari, minggu ini.
Pekin ditemui di set filem itu berkata, pertambahan babak itu untuk memantapkan lagi filem kedua arahannya selepas Mat Moto: Kami Mat Moto Bukan Mat Rempit, dua tahun lalu.
"Kebetulan saya bertemu dengan pelakon aksi Indonesia, Donny Alamsyah di AIFFA (Festival Filem Antarabangsa Asean) di Sarawak beberapa bulan lalu.
"Kami menawarkan Donny dan pasukannya untuk bekerjasama dengan kami dan mereka bersetuju," kata Pekin mewakili penerbit filem, Centro Pictures Sdn Bhd.
Donny Alamsyah adalah pelakon aksi popular Indonesia yang pernah muncul dalam filem aksi berjudul Merantau dan The Raid: Redemption.
Filem KL Wangan dijangka ditayangkan selewat-lewatnya pada bulan Disember tahun ini.
Filem rendisi ketiga Planet of the Apes ini boleh dipanggil trilogi klasik kerana mampu menjadi malar segar untuk abad ke-21 ini.
Sebelum ini penonton tidak meletak harapan tinggi pada rendisi 2011, terutama selepas 10 tahun judul itu berada di tangan Tim Burton.
Namun rendisi 2011 itu berjaya menghiburkan penonton dan menerbitkan perasaan unik pada satu karakter yang ikonik iaitu watak Caesar.
Watak itu sama ikoniknya dengan watak Hugh Jackman sebagai Wolverine. Kedua-dua watak ada persamaan sendiri terutama pembabitan mereka dalam peperangan menentang manusia antagonis.
Caesar yang sama inilah penonton lihat daripada seekor haiwan yang dilahirkan suci, dilayan kejam dan akhirnya menjadi pahlawan memperjuangkan nasib bangsa monyetnya.
Lakonan dan aksi Andy Serkis sebagai Caesar selayaknya dinobatkan terbaik untuk Oscar. Jujurnya Serkis memberi segala-galanya untuk watak itu.
Penonton pasti kagum dengan aksi Caesar pada pertarungan terakhir ini, apatah lagi dia bersama adik-beradiknya yang sama-sama berjuang pada siri pertama lalu turut muncul.
Babak itu seolah-olah menonton filem hebat peperangan sebelum ini seperti Saving Private Ryan atau Band of Brothers.
Kehadiran watak Steve Zahn lebih kepada comic relief pada babak tegang dan situasi itu sangat berguna.
Watak antagonis dipegang Woody Harrelson adalah watak gila yang bijak dan boleh disamakan dengan semua karakter antagonis dalam sejarah perfileman dunia.
Pujian terbaik patut diberikan kepada pengarah dan penulis lakon layar kerana berjaya mencipta momen yang benar-benar ikonik dalam judul itu.
Selain itu, skor muzik juga memberi mengagumkan penonton. Segala-galanya nampak gah melalui skor yang dicipta khas untuk filem ini.
Rumusannya, Planet of the Apes setanding filem klasik hebat seperti Star Wars, Lord of the Rings dan trilogi Batman bawah sentuhan Christopher Nolan.
INFO
FILEM: War For The Planet Of The Apes
ARAHAN: Matt Reeves
PELAKON: Andy Serkis, Woody Harrelson, Steve Zahn, Gabriel Chavarria, Judy Greer
GENRE: Aksi drama
TAYANGAN: 13 Julai 2017
ULASAN: Amirul Haswendy Ashari
PELAKON popular era 1980-an Azmil Mustapha kecewa dengan tindakan sebuah Badan Bukan Kerajaan (NGO) yang didakwa tidak menunaikan janji selepas menggunakan kertas kerjanya mengenai penerbitan filem untuk mengutip dana.
Azmil, 64, ketika dihubungi berkata, dia bertemu dengan seorang lelaki bergelar Datuk yang juga penasihat NGO itu beberapa bulan lalu dan menyatakan hasratnya untuk menerbitkan filem berjudul Peace Be Upon You USA yang akan menjalani penggambaran di Amerika Syarikat (AS).
Sebenarnya saya tidak kenal dengannya. Kami bertemu secara tidak sengaja ketika saya sedang makan di sebuah restoran di Melaka dan dia pun berada di sana dengan keluarganya. Beliau kemudian meminta untuk bergambar dengan saya.
Kemudian dia datang lagi ketika saya memberi ceramah di sebuah masjid di sana. Pada pertemuan itu dia bertanyakan apa projek terbaru saya dan selepas diberitahu saya mahu buat filem, dia beritahu NGO berkenaan berhasrat membantu saya mencarikan dana yang saya perlukan sebanyak RM2.4 juta, katanya.
Azmil yang popular dengan filem Mekanik dan Ali Setan berkata, dia kemudian mengadakan beberapa pertemuan dengan lelaki terbabit serta ahli lembaga pengarah NGO itu di Putrajaya.
Katanya, dia kemudian menyerahkan kertas kerja mengenai filem itu kepada NGO berkenaan.
Tidak lama kemudian Azmil dimaklumkan NGO terbabit berjaya mengumpul dana sebanyak RM4 juta untuk projek filem itu.
Mereka berjaya mendapat lebih dari apa yang saya mahukan. Datuk itu berjanji untuk memasukkan sebanyak RM2.4 juta ke dalam akaun saya tetapi selepas tiga bulan menunggu, langsung tiada khabar berita, katanya.
Menurut Azmil, filem itu sepatutnya menjalani penggambaran di AS sebelum Ramadan lalu, namun tidak dapat dilakukan kerana dia tidak menerima dana yang dijanjikan itu.
Saya cuma mahukan bahagian saya yang dijanjikan itu saja. Masalahnya mereka mengutip dana itu menggunakan kertas kerja milik saya. Jika mereka tidak mahu memberi dana itu, saya akan berdepan masalah untuk mengumpul dana sendiri apabila menggunakan kertas kerja itu semula.
Saya berasa seperti dipergunakan. Tindakan mereka itu juga membuatkan saya terpaksa menanggung malu dengan kenalan di AS dan Malaysia yang sudah memberi kerjasama untuk menjayakan projek itu, katanya.
Azmil berkata, jika NGO terbabit masih tidak memberi sebarang jawapan mengenai kutipan dana itu, dia tidak akan teragak-agak untuk membuat laporan polis.
Impiannya untuk membawakan watak putera raja dalam teater La Galigo tidak kesampaian kerana pementasan ditangguhkan atas alasan tertentu.
Bagaimanapun, ia bukan menjadi noktah penamat buat Amar Asyraf terus terbabit dalam lakonan TV dan teater.
Amar, 31, kini kembali fokus dengan kariernya dan terbaru berlakon telefilem berjudul Anak Abah bergandingan dengan Izara Aishah arahan Rusdi Ramli.
Kami kembali bergandingan selepas drama Kasih Najihah pada 2011 dan telefilem Ramadan Terindah Nuraini sempena Ramadan lalu. Dia adalah pelakon hebat.
Saya juga gembira kerana turut berlakon di samping Haeriyanto Hassan dan Zarina Zainuddin. Saya pernah berlakon dengan mereka lama dahulu dan mereka juga hebat, manakala Rusdi pula pelakon yang sangat saya kagumi pada era slot Spektra, katanya.
Amar juga gembira kerana berpeluang berlakon filem pertamanya Blok 404 The Movie yang menampilkan ramai nama besar antaranya Fasha Sandha, Zamarul Hisham, Raja Azrey, Risteena dan Aedy Ashraf.
Teruja rasanya kerana saya melakonkan watak utama dan terbabit dengan pelakon asal filem yang mencetuskan fenomena ketika dihasikan dalam bentuk video cakera padat (VCD), 16 tahun lalu, katanya.
Amar turut menggunakan pengalaman luasnya dalam teater dengan mengajar teater kepada pelajar Universiti Profesional Teknologi Mara (KUPTM) dan bakal mengadakan pementasan pertama mereka.
Kami akan mementaskan teater monolog berjudul Laut Lebih Indah Dari Bulan, Aku Mahu Jadi Bintang dan Helang Tak Terbang Tinggi di Auditorium Jabatan Kebudayaan & Kesenian Negara (JKKN) Kuala Lumpur pada 25 hingga 28 Julai ini.
Ia berkonsep sebuah trilogi hasil gabungan skrip saya dan Namron. Pelajar saya terbabit sebagai unit produksi dan bukan sebagai pelakon kerana pelakonnya mungkin Amanda Misbun dan Ellie Suriaty, katanya.
Kejar impian
Suami kepada Arna Salleh dan bapa kepada Amar Taufiq, 3, ini belum berhasrat menambah bilangan ahli keluarga dalam masa terdekat.
Saya dan isteri belum terfikir lagi soal ini kerana nak bersungguh-sungguh kejar projek teater dan menghasilkan filem indie.
Kami berusaha cari bajet dan belajar segala yang berkaitan antaranya bagaimana nak terbitkan filem dan buat bajet.
Rasanya ini tahun yang tepat untuk saya jadi pengarah dan penerbit untuk filem dan teater. Bukan tak nak berlakon kerana itu minat saya. Tapi ada benda yang lagi besar saya nak kejar, katanya.
Amar mengakui kurang berpuas hati kerana sering diberikan peranan yang hampir sama dalam lakonan.
Kadang-kadang apabila buat rujukan sesuatu watak, saya terpaksa buat banyak kerja antaranya tukar itu ini, tapi saya anggap ini cabaran sebagai pelakon. Cuma saya nak lebih lagi dalam kerja kreatif.
Tak dinafikan perasaan untuk sambung belajar pun ada. Tapi kalau begitu, saya kena tinggalkan kerjaya buat sementara sedangkan saya kena cari rezeki untuk keluarga. Jadi terpaksa saya tangguh dulu, katanya.
Amar mengakui cabaran bekerja sendiri amat mencabar kerana memerlukan modal besar untuk melakukan sesuatu.
Tapi tak semestinya saya kena kerja kuat dengan ambil tawaran berlakon setiap masa. Saya boleh buat kerja lain dan antara caranya ialah membangunkan produksi teater betul-betul.
Banyakkan buat pementasan dan mungkin wujudkan akademi teater dan lakonan sendiri.
Ia impian saya dan bunyinya mungkin kurang bagus tapi saya memang minat mengajar orang berlakon, katanya.
Amar berkata, mungkin ada segelintir pihak memandang remeh usahanya untuk mewujudkan akademi lakonan tetapi baginya pelakon memerlukan latihan berterusan.
Bukan tiada orang yang lebih berpengalaman nak mengajar, tapi saya minat nak buat kelas persendirian lakonan seperti Ahmad Idham buat dengan menubuhkan Ahmad Idham Film Academy (AIFA).
Di Hollywood akademi lakonan persendirian bukan sesuatu yang asing dan kita juga perlu buat begitu untuk membangunkan industri seni tanah air, katanya.
BINTANG filem Baby Driver, Ansel Elgort, 23, memuji keenakan durian selepas kali pertama mencubanya ketika mengunjungi ibu kota bagi mempromosikan filem lakonannya itu.
"Saya suka rasa durian dan terkejut apabila diberitahu terdapat perbahasan sama ada ia adalah buah atau bukan.
"Selain itu, saya juga suka nangka dan sangat seronok berada di sini (Malaysia), katanya pada sidang media Baby Driver yang berlangsung di sebuah hotel terkemuka, pagi tadi.
Turut hadir sama pelakon Lily James dan pengarah Edgar Wright. Elgort yang juga penyanyi tiba di Kuala Lumpur pada Sabtu lalu dan mengambil peluang berkunjung ke Batu Caves dan Pasar Sentral.
Dia turut berkongsi beberapa gambar di lokasi berkenaan di Instagram.
Sementara itu, Wright berkata dia dan Lily belum berkesempatan menjamah durian kerana tiba di ibu kota jam 10 malam tadi.
"Sejak sampai, kami hanya berada di hotel dan berasa tidak sabar untuk mencuba masakan tempatan, katanya.
Pada sebelah petang selepas sidang media, dua pelakon berkenaan dan Wright akan menghadiri majlis karpet merah sempena tayangan perdana Baby Driver di Pavilion Kuala Lumpur.
Dalam filem itu, Elgort membawa watak sebagai Baby, pencinta muzik dan pemandu handal yang berkhidmat untuk ketua perompak misteri bernama Doc.
Bakal menemui penonton Khamis ini, Baby Driver turut dibintangi Kevin Spacey, Jamie Foxx, Jon Hamm, Eiza Gonzalez dan penyanyi Flea.
Bulan ini, pawagam di Malaysia menayangkan deretan karya asing menarik dari beberapa negara dengan pelbagai genre.
Satu daripadanya filem terbaik dari Iran berjudul The Salesman yang mengisahkan kejadian menimpa sepasang suami isteri di kediaman baru mereka.
Filem arahan Asghar Farhadi ini memenangi tiga anugerah berprestij termasuk Anugerah Oscar tahun ini bagi kategori Filem Bahasa Asing Terbaik.
Ia mengisahkan Emad dan Rana terpaksa berpindah keluar dari pangsapuri mereka berikutan kerja pembinaan berhampiran boleh menjejaskan keselamatan penghuni bangunan itu.
Pasangan ini kemudian berpindah ke sebuah pangsapuri di tengah-tengah bandar raya Teheran.
Bagaimanapun, pasangan terbabit tidak mengetahui satu tragedi pernah menimpa bekas penghuni yang tinggal di rumah itu.
Kejadian lampau itu bakal mengubah kehidupan Emad dan Rana.
Filem berdurasi dua jam empat minit ini dibintangi Taraneh Alidoosti, Shahab Hosseini dan Babak Karimi.
Sementara itu, bersempena tayangan The Salesman pada 27 Julai ini, Golden Screen Cinema (GSC) menawarkan 180 tiket percuma menyaksikan filem ini kepada pembaca Harian Metro.
Pembaca hanya perlu membawa artikel ini ke kaunter GSC Mid Valley Kuala Lumpur dan GSC Plaza Gurney Pulau Pinang untuk menebus tiket sehingga 18 Julai ini.
Bagi mendapatkan dua tiket percuma itu, pembaca hanya perlu membawa keratan akhbar ini ke kaunter khas dua pawagam berkenaan bermula hari ini hingga 18 Julai ini.
Tiket percuma itu bagi menyaksikan tayangan perdana The Salesman di dua pawagam berkenaan pada 18 Julai ini, jam 9 malam.
Setiap pembaca hanya layak mendapat dua tiket berdasarkan siapa cepat dia dapat.
Maklumat lanjut mengenai The Salesman boleh melayari laman web www.gsc.com.my
Tag: Box Office, spiderman, spider-man, marvel, disney, filem, hollywood, tom holland
Mencipta nama sebagai sutradara filem disegani ramai, siapa sangka Mamat Khalid masih berminat mencurahkan kepakarananya di kaca televisyen dengan menghasilkan karya menerusi pendekatan berbeza daripada apa yang pernah disaksikan penonton di layar lebar.
Selepas Aku Bukan Buaya, Pindah Randah dan Rombongan Cik Kiah Kelana Jaya, pengarah prolifik Mamat Khalid tampil dengan naskhah baru berjudul Semerah Darah.
Apa yang dipaparkan di TV berbeza dengan apa yang pernah saya hasilkan dalam filem. Pindah Randah misalnya, saya bermain dengan seni apabila pergerakannya agak perlahan.
Saya pencinta filem seni. Namun, saya tidak boleh ketengahkan konsep sebegini dalam filem. Nama pun arus perdana takkan nak buat filem seni? Tentu saja yang berunsurkan komersial akan menarik penonton ke panggung.
Memandangkan jiwa saya lebih terarah kepada karya seni maka idea dan konsepnya saya visualkan ke bentuk drama untuk tayangan di TV, katanya.
Bertemu Mamat di set penggambaran di Tanjung Malim, Perak, awal April lalu, pengarah terkenal itu memaklumkan Semerah Darah menggabungkan empat cerita yang memaparkan amalan khurafat iaitu ilmu teluh, santau angin, hijab terbuka dan ilmu guna-guna.
Saya mahu suntik kesedaran kepada penonton mengenai kesan buruk amalan khurafat. Ilmu teluh misalnya, saya mahu tunjukkan natijah individu yang mengamalkannya atas dasar busuk hati atau hasad dengki.
Apabila ditujukan kepada individu tertentu, orang itu akan menderita. Pada masa sama, orang yang menghantar ilmu hitam itu juga boleh terlantar sakit akibat perbuatannya.
Pendek kata, saya mahu ingatkan penonton bahawa betapa seksanya hidup orang yang terkena ilmu hitam, katanya.
Barisan pelakon yang menjayakan telefilem ini majoritinya pernah membintangi filem arahan Mamat.
Antaranya Soffi Jikan, Pekin Ibrahim, Rab Khalid, Amy Juliet, Nizam Mok R Hashim, Kuni dan Kamarul Haji Yusuf.
Karya ini turut menyaksikan kerjasama sulung Mamat dengan beberapa penggiat seni iaitu Aziz M Osman, Esma Daniel, Imuda dan Jue Aziz.
Mamat Khalid berkata, kecenderungannya mengekalkan wajah sama kerana selesa bekerja selain yakin dengan kemampuan pelakon pilihannya.
Sebahagian besarnya sudah biasa bekerja dengan saya. Sebagai pengarah, saya tahu keupayaan dan keikhlasan mereka ketika bekerja. Mereka tahu bagaimana mahu mencantikkan lagi karakter yang diberi tanpa perlu disuruh.
Saya puji bakat Jue Aziz yang pertama kali bekerja dengan saya. Dia berjaya menzahirkan watak mangsa santau angin dengan baik. Penghayatannya ketika penggambaran buat bulu roma saya dan kru lain meremang, katanya.
Pelakon baru, Fieza Jolie yang melakonkan watak mangsa ilmu teluh berkata, pengalaman bekerja dengan Mamat cukup bermakna buat dirinya.
Saya berterima kasih kepada Abang Mamat dan penerbit Azrin Ahmad Kadri kerana memberi peluang tampil sebagai peneraju kisah ilmu teluh.
Saya tidak tahu apa itu ilmu teluh, tetapi berkat bantuan Abang Mamat, saya dapat menjiwai watak ini dengan baik. Banyak yang saya belajar sepanjang terbabit dalam projek ini. .
Detik paling mencabar adalah ketika disolek untuk mengubah penampilan watak saya yang penuh dengan kudis. Selain itu, babak meracau di tengah malam. Saya sendiri berasa seram dan kecut perut sepanjang penggambaran.
Diharap telefilem ini menarik perhatian ramai penonton kerana banyak mesej diselitkan dalam empat cerita yang dipaparkan, katanya.
michellegun@hmetro.com.my.
Selepas melahirkan anak Disember lalu, pelakon jelita Bollywood, Kareena Kapoor bakal kembali ke set penggambaran, September ini.
Bagaimanapun, ibu kepada bayi lelaki bernama Taimur Ali Khan yang kini berusia lima bulan itu enggan berkongsi lanjut maklumat mengenai filem baru terbabit.
Filem itu akan menemui penonton tahun depan, katanya pada sidang media selepas majlis pelancaran kedai jus buah-buahan Juiceco di Bangsar, Kuala Lumpur, baru-baru ini.
Ini kali ketiga Kareena datang ke Malaysia dan kehadiran bintang berusia 36 tahun itu di kedai berkenaan dinantikan lebih 1,000 peminat.
Menjawab pertanyaan media mengenai pemilihan watak, isteri pelakon Saif Ali Khan ini berkata, dia lebih menekankan jalan cerita sesebuah karya.
Bagi saya kekuatan cerita lebih penting daripada watak. Saya akan baca skrip dulu sebelum bersetuju berlakon, katanya.
Berasal dari keluarga yang turut terbabit dalam bidang seni, cucu kepada legenda Bollywood, Raj Kapoor ini berkata, minat berlakon sudah sebati dalam dirinya sejak kecil.
Berlakon adalah minat saya dan bakat ini sudah diwariskan kepada saya sejak dalam rahim ibu.
Dari kecil lagi saya sudah tahu akan menceburi bidang lakonan, katanya yang juga adik Karishma Kapoor.
Berkongsi pengalamannya menjadi ibu, Kareena berkata, keluarga dan anak kini menjadi keutamaan.
Menjadi ibu pengalaman indah dan menyeronokkan. Selepas 17 tahun aktif dalam bidang seni, saya mahu meluangkan lebih banyak masa bersama anak, katanya.
Dalam pada itu, Kareena meluahkan keterujaannya berpeluang kembali ke Malaysia untuk bertemu peminatnya menerusi pelancaran Juiceco.
Saya cinta kamu Malaysia. Setiap kali datang ke negara ini, saya dapat berasakan kasih sayang daripada peminat.
Sambutan ini membuatkan saya berasa seperti di rumah sendiri, katanya.
Menurut bintang filem Kabhi Khushi Kabhie Gham ini, dia kerap datang ke Malaysia kerana kebanyakan peminatnya di Asia Tenggara.
Saya gembira apabila diundang ke majlis pelancaran Juiceco, mana mungkin saya menolak pelawaan itu.
Terima kasih kerana mengundang saya dan berharap dapat kembali ke Malaysia lagi, katanya.
Terdahulu pada majlis pelancaran Juiceco, Kareena turut meluangkan masa mengambil gambar kenangan bersama 40 peminat bertuah.
Namun, sesi bergambar itu bertukar kecoh selepas seorang peminat wanita bergelut dengan pengawal keselamatan kerana cuba berwefie dengan Kareena.
Peminat itu nekad melawan pengawal sehingga telefon bimbitnya dirampas walaupun sebelum itu sudah diingati penganjur wefie dengan Kareena tidak dibenarkan.
Suasana bertukar tegang apabila puluhan peminat mula tolak-menolak dan berebut untuk melihat aktres jelita itu dengan lebih dekat.
Malah, ada peminat cuba menyelinap masuk ke dalam kedai untuk menghadiri sesi sidang media bersama Kareena.
Sementara itu, sebahagian peminat termasuk kanak-kanak dan ibu mengandung sanggup menunggu Kareena di hadapan Juiceco sejak jam 4 petang.
Dua tahun lalu, Kareena bertandang ke negara ini bagi merasmikan pelancaran sebuah kedai emas di Jalan Masjid India dan kehadirannya menyebabkan kawasan berkenaan sesak dengan pengunjung.
Tahun lalu, pelakon itu membintangi dalam dua filem, Ki & Ka dan Udta Punjab.
Nama Kareena mula menjadi perhatian ramai selepas berlakon dalam filem popular Kabhi Khushi Kabhie Gham pada 2001.
GEORGETOWN: Kementerian Dalam Negeri (KDN) hari ini, mengeluarkan arahan melarang penayangan filem berunsur gay, Lost In Paradise di Pusat Seni Persembahan Pulau Pinang (Penangpac) di sini.
Penolong Pegawai Penguatkuasa KDN Pulau Pinang, Muhd Khairuddin Yusof, berkata arahan itu dikeluarkan kira-kira jam 3 petang tadi selepas pihaknya menerima aduan daripada orang ramai.
"Kami sudah mengeluarkan arahan untuk melarang filem berkenaan daripada ditayangkan kepada umum. Bagaimanapun, difahamkan pihak penganjur bertindak menukar judul filem lebih awal.
"Namun, judul baharu itu West Side Story juga tidak mendapat kelulusan KDN untuk ditayangkan. Jadi kita menasihat Penangpac supaya mengikut prosedur KDN sebelum menayangkan sebarang filem," katanya ketika ditemui selepas mengadakan lawatan di Penangpac di sini, malam tadi.
Tinjauan BH mendapati Penangpac membatalkan semua tayangan filem malam ini dan menutup operasi mereka lebih awal berbanding yang dijadualkan.
Semalam, Penangpac dikecam di media sosial kerana mempromosikan tayangan filem berunsur gay, Lost In Paradise yang dijadual ditayangkan di Straits Quay pada jam 8 malam ini.
Filem yang diberi jolokan nama 'filem gay pertama di Vietnam' oleh Agence France-Presse itu pernah menjadi tayangan pembuka di Festival Lesbian dan Gay di Hong Kong pada 2010.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Aladdin, filem, Disney, pelakon, One Direction, Guy Ritchie, Naomi Scott, Tara Sutaria, Jade Thirlwall, Will Smith, Tom Hardy
Lagi seminggu raya berakhir, pasti ramai mengumpul segenggam duit raya bukan saja daripada pemberian mak abah malah saudara-mara terdekat.
Nilainya pula bukan sedikit tetapi mungkin mampu mencecah ratusan ringgit dan kalau ada berkemampuan, angkanya boleh mencecah empat digit. Maklumlah, pemberian sekali setahun.
Selepas anda memperolehinya, jangan lupa menyimpan tetapi ada juga yang berhasrat membelanjakan separuh atau suku daripada duit raya untuk membeli gajet diidamkan sejak sekian lama.
Namun begitu, ramai juga masih buntu memikirkan gajet yang bersesuaian dengan lebihan bajet dalam poket.
Bagi remaja berusia 16 tahun, Aiman Syafiq Mohd, beliau sentiasa menantikan musim raya untuk mengumpul duit bagi membeli keperluan aksesori seperti kasing telefon atau fon telinga model baru yang dijual di pasaran.
Saya akan ketepikan sedikit duit raya untuk berbuat demikian.
Biasanya saya akan memperoleh duit raya sekitar RM400 hingga RM500 tetapi hanya RM100 saja akan digunakan untuk membeli gajet baru di pasaran, katanya.
Bagi murid tahun enam, Marisha Aisya Hamid, selepas memperoleh keizinan ibu bapanya, pada kebiasannya beliau akan mencari maklumat berkaitan gajet baru di Internet sebelum membelinya di kedai atau mendapatkan bantuan abangnya menempah di laman e-dagang.
Duit raya yang saya perolehi mungkin tidak banyak, tetapi kalau ada lebihan saya akan cari game PlayStation yang baru di pasaran, katanya.
Manakala bagi jurujual kedai gajet di pusat membeli-belah elektronik terkemuka di ibu kota, Zahariq Mohd Nor, 39, aktiviti pembelian selepas hari raya amat menggalakkan dan meningkat sekitar 20 hingga 30 peratus.
Kami sudah membuka kedai pada hari raya ketiga jadi ramai juga yang datang membelanjakan wang masing-masing membeli gajet.
Sudah pasti telefon menjadi keutamaan, tetapi ada juga yang mahu mendapatkan aksesori tambahan, katanya.
IT@Metro mencadangkan anda berbelanja secara berhemah berdasarkan bajet bersesuaian seperti di bawah:
Apa yang anda boleh perolehi dengan nilai ini?
RM50
1. Pemacu USB. Sangat diperlukan untuk tujuan penyimpanan dengan kadar kapasiti 16GB juga sudah boleh dibeli pada harga RM35 hingga RM40 yang boleh digunakan ketika memindah turun filem, lagu atau foto.
2. Tetikus game. Sudah pasti ramai yang bermain game jadi dengan harga semurah RM30 pun boleh memberikan gajet yang memuaskan hati.
3. Papan kekunci. Mungkin sudah tiba menukar papan kekunci komputer yang baru dengan harga RM49?
4. Set VR. Jenama made in China berlambak di pasaran namun ada yang mempunyai kualiti baik untuk digunakan. Boleh dimuatkan untuk telefon pintar.
5. Beg kecil gajet. Ia bagi menyimpan semua gajet yang ada. Cari beg yang mempunyai beberapa ruang khas.
RM100
1. Set humidifier seperti yang berharga sekitar RM79 ke RM100 mengelakkan kulit anda menjadi kering dan menghasilkan inovasi membersihkan udara.
2. Jam pintar. Terdapat model murah namun mempunyai jaminan setahun yang kalis air. Ia dijual sekitar harga RM90 atau RM100 selepas diskaun di laman e-dagang.
3. Tripod. Model Keep Tripod dijual pada harga RM79 yang menyokong kamera dan mudah digunakan.
4. Bag laptop. Misalnya jenama Targus yang tahan lasak mempunyai dua ruang penyimpanan selain jaminan.
5. Mount tablet. Pastikan anda membelinya bagi memudahkan anda menonton filem dalam tablet pada jangka masa lama. Ia dijual pada harga RM79 dan boleh diputar 360 darjah.
RM200
1. Pembesar suara. Model Logitech menjadi pembesar suara tanpa wayar yang menarik bagi disambung ke telefon atau tablet ketika menonton filem atau menonton perlawanan bola sepak.
2. Telefon pintar. Jangan tak percaya jika ada model yang berharga murah namun spesifikasinya mungkin rendah pada pemprosesan dual core 1GHz, storan mungkin sekitar 16GB, RAM juga 1GB atau kurang di samping kamera 5MP.
3. Powerbank. Salah satu jenama di pasaran, ASUS dengan harga kurang RM200 untuk kapasiti sehingga 20100mAh.
4. Fon telinga. Model Sony yang menapis bunyi hebat juga boleh didapati pada julat harga ini cum ia mungkin model lama.
5. Projektor mini. Boleh didapati pada harga murah, jadikannya gajet baru menonton filem.
RM500
1. Tablet. Gajet yang sesuai untuk hiburan mempunyai ciri menarik pada harga kurang RM500 yang mempunyai skrin HD.
2. Telefon pintar. Pastinya ia pilihan pertama kalau ada duit lebih. Untuk harga ini, anda mungkin boleh mendapatkan telefon yang ok.
3. Sony PSP. Sekarang harganya mungkin sudah kurang tapi fungsinya masih relevan untuk kaki game.
4. Kamera kereta. Model baru seperti Xiaomi YiaoYi pun sudah cukup yang turut mengesan pergerakan selain lebih jelas pada waktu malam.
5. Pemain MP3. Model boleh dipercayai Sony NW-E394/R MP3 dijual pada harga RM400.
BUAT kesekian kalinya, filem The Mummy dikitar semula. Berbeza dengan naskhah pernah dipersembahkan sebelum ini, peminat filem terbabit dinasihatkan supaya tidak meletakkan harapan menggunung untuk melihat karya menampilkan bintang tersohor, Tom Cruise, ini menyamai filem The Mummy sebelum ini kerana kisah yang dipaparkan bagi versi 2017 sama sekali baharu.
Malah, ia juga menjadi naskhah pengenalan daripada Dark Universe, sebuah dunia sinema yang diperkenalkan Universal Pictures bertujuan mengembalikan semula filem seram dan gelap seperti The Mummy, The Invisible Man, Bride of Frankenstein dan lain-lain dalam sebuah alam yang sama, iaitu dunia yang mempercayai kewujudan dewa serta raksasa.
Makam tersembunyi
Sama seperti konsep yang diperkenalkan Marvel, iaitu Marvel Cinematic Universe, dan DC Extended Universe, cuma bezanya, Dark Universe tidak menggunakan tema adiwira.
Versi terbaru The Mummy ini berkisar mengenai seorang tentera bernama Nick Morton (lakonan Cruise) yang mempunyai pekerjaan sampingan sebagai penjual barang-barang-barang antik yang diambil dari lokasi bersejarah. Beliau kemudian menjual khazanah berkenaan dengan harga tinggi kepada pihak yang berminat.
Pemburuan harta karun yang dilakukan Morton itu membawa beliau dan sahabatnya, Vail (Jake Johnson), kepada makam tersembunyi milik Puteri Ahmanet yang juga dikenali sebagai The Mummy.
Raksasa wanita
Berbeza dengan beberapa filem The Mummy sebelum ini, yang menampilkan karakter Imhotep sebagai raksasa menakutkan, Ahmanet muncul watak mumia wanita pertama diketengahkan ke layar lebar.
Akibat perbuatan kejamnya pada masa lalu, Putri Ahmanet dikuburkan hidup-hidup di satu lokasi yang jauh dari Mesir. Namun, berikutan kecuaian Morton, Ahmanet bebas daripada kurungan.
Dengan kuasa jahat yang diperoleh daripada Dewa Kematian, beliau tampil untuk membalas dendam dan sejak itu bermulalah babak amukan puaka di Kota London.
Dengan bantuan Jenny Halsey (Anabelle Wallis) dan Dr Henry Jekyll (Russell Crowe), Morton harus memikirkan cara menghapuskan Ahmanet sebelum dunia mengalami bencana kemusnahan akibat dendam silam.
Jadi perdebatan peminat
Seperti dijangka, filem ini banyak mengundang pelbagai pandangan berbeza-beza di kalangan penonton. Bagi peminat tegar The Mummy, karya terbaru ini sedikit sebanyak mengundang kekecewaan pada mereka. Malah pengkritik juga memberikan komentar berunsur negatif terhadap filem yang menelan belanja kira-kira RM533 juta ini.
Kononnya, inilah filem terburuk lakonan Cruise, yang juga boleh dianggap sebagai raja filem pecah panggung.
Kata mereka juga, walaupun filem ini menampilkan tunjang utama yang cukup hebat seperti Cruise, namun keupayaan aktor itu tidak digunakan semaksimum yang boleh.
Tonton menerusi celahan jari
Walaupun banyak babak lasak diselitkan untuk hiburan penonton, namun ia tidak sehebat aksi bintang berusia lebih separuh abad itu dalam siri filem Mission: Impossible.
Namun begitu, unsur pertarungan yang dipaparkan masih mampu membuat penonton terkejut dan menontonnya daripada celahan jari, terutama ketika babak dikejar mayat hidup yang dibangkitkan Ahmanet, begitu juga adegan kapal terbang menunggu masa menyembah bumi.
Ternyata penulis skrip dan lakon layar filem ini mampu menterjemahkan apa yang ada dalam imaginasi mereka ke layar lebar dengan baik.
Walaupun tidak sehebat hasil sentuhan sutradara The Mummy terdahulu, iaitu Stephen Sommers, judul daripada edisi Dark Universe ini masih mampu menghiburkan penonton.
INFOJudul: The MummyPelakon: Tom Cruise, Sofia Boutella, Russell Crowe, Annabelle Wallis, Jake JohnsonPengarah: Alex KurtzmanPenulis: David Koepp, Christopher McQuarrie, Dylan Kussman, John Spaihts, Alex Kurtzman, Jenny LumetGenre: Aksi / Penggambaran / Fantasi / SeramDurasi: 120 minitTayangan: Mulai 8 Jun 2017
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Sebuah filem asing yang memaparkan hubungan cinta sejenis yang sepatutnya ditayangkan di Pusat Seni Persembahan Pulau Pinang (PenangPAC) hari ini, dibatalkan.
Bercakap kepada Malaysiakini, penyelia pentas, Arnolld Hooi, 30, berkata, tayangan Lost In Paradise itu dibatalkan akibat masalah teknikal.
Kami terpaksa menggantikan dengan filem lain selepas mendapati terdapat beberapa adegan tidak dapat dimainkan dengan lancar ekoran masalah CD (cakera padat), katanya.
Bagaimanapun, Arnolld enggan mengulas lanjut apabila ditanya mengenai sensitiviti masyarakat Muslim sekiranya filem sedemikian tetap diteruskan tayangan.
Saya tidak dapat memberi apa-apa komen mengenai perkara itu buat masa ini," katanya.
Semalam media melaporkan, Lost in Paradise dari Vietnam yang diarahkan oleh Vu Ngoc Dang  yang memaparkan kisah hubungan sejenis antara dua watak utama - sepatutnya memulakan tayangan pada pukul 8 malam hari ini.
Tayangan filem keluaran 2011 yang mengambil tempat di Tanjong Tokong itu bagaimanapun dibuka untuk golongan dewasa saja.
PenangPAC juga dalam status Facebook sebelum ini berkongsi poster Lost in Paradise termasuk serba sedikit maklumat mengenai filem berkenaan Filem dunia terbaik bulan ini, kami persembahkan filem gay Vietnam pertama.
Bagaimanapun, status berkenaan telah pun diturunkan.
Menerusi Facebook, PenangPAC mengumumkan slot malam ini akan diisi dengan filem muzikal West Side Story.
Kami meminta maaf atas segala kesulitan yang dihadapi.
Lost in Paradise akan digantikan dengan filem berasal dari Amerika Syarikat terbitan 1961, West Side Story, menurut kenyataan itu.
West Side Story adalah filem berkonsep drama memaparkan kisah moden Romeo dan Juliet yang terbabit dalam kumpulan samseng jalanan New York.
Sementara itu Exco Hal Ehwal Agama, Perdagangan Dalam Negeri dan Hal Ehwal Pengguna, Datuk Abdul Malik Kassim, berkata pihaknya sudah menghantar jemputan kepada PenangPAC untuk membincangkan isu berkenaan.
"Saya hanya tahu mengenai tayangan filem berkenaan pada hari ini, dan difahamkan ia sudah dibatalkan," katanya dalam satu kenyataan.
Beliau juga menyatakan PenangPAC adalah sebuah badan persendirian dan tidak ada kaitan dengan kerajaan negeri.
"Bagaimanapun untuk memenuhi tanggungjawab saya sebagai exco hal ehwal Islam, saya mesti bertemu dengan PenangPAC untuk membincangkan perkara berkenaan," katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
LONDON: Penerbit filem James Bond mengumumkan bintang 'Gossip Girl', Blake Lively, bakal membawakan watak protagonis dalam filem perisikan terbaharu, kejanggalan dalam genre yang selalunya dikuasai pelakon lelaki.
'The Rhythm Section' akan diadaptasi dari novel tulisan Mark Burnell mengenai seorang wanita, Stephanie Patrick, yang menjadi pembunuh upahan dan mengesan pihak bertanggungjawab menyebabkan nahas kapal terbang yang membunuh keluarganya.
Filem berkenaan akan diarahkan Reed Morano, yang pernah mengarahkan beberapa episod drama popular televisyen, 'The Handmaid's Tale'.
Dalam kenyataan yang disiarkan Hollywood Reporter, Barbara Broccoli dan Michael G Wilson, yang menerbitkan lapan filem terakhir James Bond, berkata mereka gembira bekerja dengan pasukan yang cukup berbakat.
Ada empat buku dalam siri Stephanie Patrick, meningkatkan kemungkinan siri filem seperti Bond, jika siri pertama terbukti berjaya.
Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pengarah, Ahmad Idham, beranggapan kejayaan filemnya yang ditayangkan sempena hari raya, Minah Moto, meraih kutipan hampir RM500,000 dalam tempoh seminggu adalah hasil sokongan peminat motosikal di negara ini.
Katanya, tiada faktor lain yang membantu filem terbabit, termasuk Skim Wajib Tayang di bawah Perbadanan Kemajuan Filem Nasional (FINAS).
Justeru, katanya, pihak berkenaan harus mengkaji skim berkenaan dengan lebih mendalam agar filem tempatan tidak dianaktirikan di negara sendiri.
Idham yang dihubungi BH Online hari ini berkata, beliau sememangnya kecewa kerana perkara itu pernah disuarakan kepada pengurusan perbadanan bagi mencari jalan membantu penerbit tempatan menyuarakan pandangan, supaya filem tempatan dan antarabangsa dapat bersaing dengan lebih baik.
"Saya melihat kelemahan pada sistem Wajib Tayang apabila tiada usaha di pihak mereka untuk menyuarakan pandangan penerbit kepada pempamer agar filem tempatan tidak ditarik balik tayangannya dalam tempoh dua minggu hanya kerana mahu memberi laluan kepada judul antarabangsa.
"Saya kecewa apabila ada pawagam yang menarik keluar tayangan filem saya dengan mengambil kira kutipan kurang memuaskan pada tayangan tiga hari pertama Hari Raya, seterusnya memberikan laluan kepada filem Hollywood, Transformers: The Last Knight.
"Mengikut logiknya, memanglah tiada orang yang akan ke pawagam dalam tempoh itu kerana masing-masing masih dalam 'mood' beraya.
"Dengan bantuan Wajib Tayang, menerusi budi bicara masing-masing, perkara itu sepatutnya masih boleh dipertimbangkan. Walaupun beberapa pawagam menarik keluar filem terbabit, namun saya masih bernasib baik kerana pada tayangan hari keempat, jumlah penonton terus meningkat di beberapa lokasi.
"Antara 500 hingga 600 penonton menyaksikan filem itu sehari dan ada pawagam yang kecil penuh dengan kehadiran ramai geng motosikal," katanya mengenai naskhah yang diterbitkan Aifa Motion Pictures.
Filem Minah Moto yang mula ditayangkan pada 25 Jun lalu dilakonkan oleh Dayana Roza, Ariz Lufias, Cat Farish, Julia Hana dan Aliff Yasraf. Ketika ini, ia masih diputarkan di 36 pawagam, daripada jumlah asal 43 panggung.
Ia mengisahkan Aminah, seorang gadis yang cantik tetapi berperwatakan kasar seperti lelaki. Selepas menamatkan persekolahan, Aminah bekerja di bengkel motosikal milik bapanya.
Aminah juga menyimpan hasrat memiliki motosikal RXZ dan apabila impiannya tercapai, bermulalah kehidupan Aminah sebagai Minah Moto.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Ramai yang menantikan kehadiran filem Transformers: The Last Knight dan tentunya peminat tegar siri filem ini mengharapkan jalan cerita terbaik.
Namun, ada sedikit kekecewaan apabila filem itu tidak seperti yang dijangkakan.
Jalan ceritanya tidaklah terlalu teruk, tetapi ada beberapa elemen yang dirasakan semakin merepek.
Apa yang boleh diperkatakan, setiap kali pengarahnya Michael Bay mengarah satu lagi francais siri filem ini, kualitinya semakin menurun.
Antaranya, kisah sejarah mengenai King Arthur, Merlin dan perjuangan zaman orang gasar disumbat bagi mewarnai jalan cerita sekuel kelima Transformers ini.
Kisah bermula apabila Transformers digambarkan bermula sejak Zaman Kegelapan. Pada waktu itu, Megatron merancang memusnahkan bumi.
Optimus Prime pula seperti hilang prinsip selepas dipengaruhi pencipta Cybertronian yang menghasutnya untuk memusnahkan bumi yang juga dikenali sebagai Unicron, sekali gus membina semula planet Cybertron yang semakin mati.
Bagi menghentikan usaha Optimus Prime yang seperti sudah dipukau, Cade lakonan Mark Wahlberg bergabung dengan Viviane Wembly (Laura Haddock) dan mendapat bantuan daripada Sir Edmund Burton (Sir Anthony Hopkins).
Mereka perlu berjuang bagi mendapatkan tongkat dimiliki Merlin dan hanya pewaris yang mewarisi darah Merlin mampu mencari dan memegang tongkat itu.
Tidak cukup dengan sejarah Britain, penonton juga dibawa ke satu lagi zaman apabila Autobots juga dikatakan berjuang ketika era penjajahan Nazi dalam Perang Dunia Kedua.
Mark dalam satu temu bual berkata, ini adalah filem terakhir lakonannya dalam siri filem Transformers.
Saya akan dapatkan hidup saya semula, katanya.
Secara keseluruhan, dari segi aksi serta penggunaan teknik Imej Janaan Komputer (CGI) sememangnya patut dipuji kerana kualitinya tidak pernah jatuh.
Transformers: The Last Knight yang menelan kos sehingga AS$260 juta (RM1.1 billion) ini mula ditayangkan di negara ini semalam.
Cikgu suka main bola. Hari-hari cikgu main bola.
Itu adalah dialog diucap murid dalam kelas Cikgu Shaari lakonan Allahyarham Tan Sri P Ramlee dalam filem Masam Masam Manis yang ditayangkan pada tahun 1965.
Murid pertama membaca ayat itu dalam filem berkenaan, Nordin Hanafi sudah meninggal dunia di Hospital Serdang, Selangor, akibat penyakit buah pinggang, Isnin lalu pada usia 61 tahun.
Terdahulu, berita kematian Nordin turut tular di laman sosial.
Dalam filem itu, Nordin yang berasal dari Kampung Pasir, Hulu Klang, dekat sini, adalah murid pertama yang diminta Cikgu Shaari Baca Nordin yang membaca ayat itu sebelum diikuti murid lain.
P Ramlee yang juga pengarah filem berkenaan turut menggunakan nama sebenar Nordin dengan memanggilnya sebagai Nordin bin Hanafi.
Adik Nordin, Zuraini, 55, ketika dihubungi berkata, arwah abangnya meninggal dunia di hospital berkenaan pada jam 2 pagi selepas setahun disahkan menghidap penyakit buah pinggang.
Selepas disahkan menghidap penyakit itu, keadaannya tidaklah kritikal dan dia masih boleh melakukan aktiviti seperti biasa. Doktor juga memaklumkan dia tidak memerlukan rawatan dialisis.
Bagaimanapun, seminggu sebelum meninggal dunia, arwah mula menunjukkan tanda-tanda lemah badan dan hilang selera makan, katanya.
Bercerita mengenai filem itu, Zuraini berkata, abangnya berusia sembilan tahun ketika berlakon dalam filem itu.
Ia juga satu-satunya filem lakonan arwah sebagai pelakon tambahan. Ketika hayatnya, Nordin yang meninggalkan seorang isteri dan dua anak bekerja sebagai penyelia kilang serta menetap di Bandar Baru Bangi, Selangor.
Selain P Ramlee, Masam Masam Manis turut menampilkan pelakon seperti Sharifah Hanim, Mariani, Datuk Mahmud June dan Raden Sudiro.
Jenazah Nordin yang juga anak ketiga daripada lapan adik-beradik dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Hulu Klang, Isnin lalu.
Ada Azura, ada Azroy, ada Embun, tidak terkecuali kelibat Pak Awang dan Alang Rentak Seribu, pendek kata pelbagai gendre pelakon ada dalam iklan raya Pelaburan MARA 2017. Sama ada Fauziah Datuk Ahmad Daud, Faizal Hussein, Datin Umie Aida, Wan Hanafi Su dan Datuk Rahim Razali, kita maklum semua artis dikaitkan tadi mencipta populariti melalui watak dalam filem dan drama dibintangi mereka, namun sukar menidakkan iklan raya Pelaburan MARA bertajuk Ikhlas ini memberi satu nama baru pada Amy Mat Piah dengan panggilan Ayah Su.
Kemunculan bermakna buat Que Haidar atau Tengku Iskhan Tengku Haidar kerana selepas membintangi filem Ophilia arahan Raja Mukhriz Raja Ahmad Kamaluddin pada 2014, Que Haidar sepi publisiti. Apatah lagi kemunculan ramai hero baru membuatkan populariti Que Haidar tersisih dan Ayah Su menghadirkan kembali bakat luar biasa otai masih berbisa ini.
Berdurasi 7 minit 55 saat, drama pendek ini mendapat komen positif dalam kalangan netizen yang melabelkan iklan raya paling win atau champion pada tahun ini. Ikut plot, kita boleh agak kesudahan ceritanya, apatah lagi kemalangan ngeri begitu pernah berlaku di negara kita pada musim perayaan. Bagi saudara-mara atau rakan taulan kita yang pulang beraya di pantai timur khususnya Kelantan, sedia maklum memandu meredah kegelapan malam dalam hujan lebat dengan jalan dua lorong serta berliku ibarat nyawa di hujung tanduk andai tidak berhati-hati.
Mereka mempunyai anak ramai, strategi separuh menaiki kereta dan separuh lagi menaiki bas itu pun sudah lumrah, apatah lagi keluarga mentua penulis di Pasir Puteh pernah melakukan kaedah begitu bergerak secara berasingan menuju ke satu destinasi. Sekalipun cerita itu biasa tetapi jika pelakon tidak menjiwai wataknya ia tidak akan meninggalkan kesan.
Kehadiran barisan pelakon terkenal lain seperti Azizah Mahzan, Harun Hashim dan Fadilah Mansor (Kak Chik) sekalipun ada antara mereka tanpa dialog tetapi aura yang mereka ada diadun pula dengan kreativiti pengarahnya serta latar lagu Ayah nyanyian oleh Azmy (Calips Buskers) & Edry KRU menjadikan Ikhlas daripada Pelaburan MARA itu begitu meruntun emosi.
Yang menarik di Aidilfitri, selain tradisi rumah terbuka dan halwa telinga kita digegarkan dengan pelbagai lagu-lagu Selamat Hari Raya, hakikatnya ia menjadi medan menguji kreativiti. Usahkan penggiat industri kreatif, kita orang biasa pun ternanti-nanti iklan atau drama pendek sempena Aidilfitri yang manakah paling menyentuh emosi atau menggeletek hati.
Menyorot sedekad lalu, sentuhan magis Yasmin Ahmad (7 Januari 1958-25 Julai 2009) paling dinanti, lalu setahun dua selepas ketiadaan beliau timbul soseh-soseh produk Aidilfitri yang dihasilkan ketika itu tidak mengancam dalam bahasa mudahnya tiada yang dapat melekat pada minda kita. Namun dua tiga tahun kebelakangan ini suasananya nampak berbeza.
Asal menjelang Aidilfitri, pelbagai iklan raya dan drama pendek dihasilkan oleh pihak korporat dan individu. Pertembungan kreativiti kalangan generasi baru yang bergiat dalam industri kreatif ini perlulah dilihat sesuatu yang positif untuk masa depan perfileman tanah air kita. Bagi yang mempunyai bajet besar seperti pihak MARA kelebihan pastilah berpihak pada mereka.
Seingat penulis inilah julung kali iklan raya dijayakan hampir sepuluh pelakon terkenal tanah air. Pelaburan yang cukup berbaloi, namun penulis menilaikan kehadiran Pelaburan MARA dengan iklan raya Ikhlas ini bak pasukan Real Madrid bertandang ke Pestabola Merdeka untuk berlawan dengan Harimau Malaya serta pasukan kerdil di Asia Tenggara.
Ikhlas mengingatkan kita agar lebih berhati-hati memandu di jalan raya, namun mesej istimewanya adalah amanah menjaga anak yatim piatu apatah lagi jika kanak-kanak ini adalah darah daging sendiri seperti mana dalam sendu sedan, Ayah Su berpesan: Anugerah Tuhan ni dah jadi hak kita, kalau sesiapa nak jaga biar ikhlas...jangan dok ungkit lepas ni.
Di sisi lain, iklan raya TM2017, SP Setia Berhad, AKPK Sahabat Raya tidak kurang hebatnya namun dengan kolum terbatas ini agar sukar untuk mengulas panjang lebar. Melihat saban tahun iklan dan drama pendek raya dihasilkan, amat menarik jika pelbagai produk itu dipertandingkan untuk kita memberi pengiktirafan selain menyuntik semangat buat pengkarya.
Di kala kutipan filem kurang memberangsangkan, kehadiran pihak korporat melabur dalam iklan dan drama pendek begini memberi alternatif lain untuk artis dan selebriti menambah pendapatan. Pihak Finas (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) dan persatuan berkaitan seni boleh bekerjasaman dengan kalangan korporat memikirkan bagaimana untuk menganjurkan mini festival khusus untuk iklan atau drama pendek sempena musim perayaan, Aidilfitri, Tahun Baru Cina dan Deepavali untuk meningkatkan lagi karya penggiat industri kreatif tanah air.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
GOMBAK: Demi filem adiwira terbitan Marvel yang juga naskhah Hollywood pertama lakonannya, Raja Ilya sanggup mengambil risiko melakukan perubahan pada diri dengan melakukan surgeri.
Menurut pelakon 32 tahun itu, beliau harus berkorban untuk dilihat setanding dengan pelakon antarabangsa lain. Justeru, beberapa persediaan awal perlu dilakukan, termasuk menjalani pembedahan dan menghasilkan otot tubuh.
"Syarikat perfileman antarabangsa agak was-was untuk menerima pelakon dari Asia, terutama bakat beragama Islam. Begitupun demi karier dan peluang keemasan ini, saya sanggup mengambil risiko.
"Saya masih berpegang pada agama dan mereka juga tahu saya seorang Muslim. Tetapi saya katakan kepada mereka, saya boleh berikan sedikit kelonggaran.
"Mereka sukakan warna kulit saya dan mahu saya mengekalkannya seperti sedia kala. Walaupun tiada paksaan, saya berasa perlu untuk melakukan sedikit perubahan pada diri supaya dilihat setanding artis antarabangsa," katanya kepada BH Online, hari ini.
Takkan beraksi bogel mahupun babak yang boleh menjejaskan namanya, Raja Ilya bagaimanapun mengakui filem terbabit nanti akan mempunyai babak yang memerlukan beliau berpakaian seksi seperti watak Wonder Woman, lakonan Gal Gadot.
"Apabila berlakon di layar lebar yang bukan saja untuk tontonan di Malaysia, saya rasa perlu berkorban sedikit. Saya tidak mahu ada kecacatan dari segi lakonan, bakat dan penampilan kerana saya juga akan membawa nama Malaysia," katanya.
Raja Ilya turut memberitahu, ada syarikat yang sudi menghulurkan tajaan bagi membolehkannya memperkemaskan bentuk tubuhnya.
"Mereka boleh membantu saya menampakkan otot tubuh tanpa perlu bersusah-payah ke gimnasium. Lagi pun, saya tiada masa untuk ke gimnasium. Menerusi cara ini, saya dapat bentuk badan yang diinginkan dengan cepat.
"Malah, ada klinik yang sudi menaja saya dari atas ke bawah. Mereka berbuat demikian bukan kerana saya selebriti, tetapi demi penampilan saya dalam filem ini," katanya.
Beraksi dalam filem terbabit juga, kata pelakon ini, memerlukan dirinya untuk berlatih berlari. Justeru, pada awal tahun depan, beliau bakal menjalani latihan mempertingkatkan stamina, sama ada di Los Angeles, Atlanta, New York atau London.
Dijadualkan berangkat ke Amerika Syarikat (AS) pada Disember depan, Raja Ilya akur apabila tidak dapat menjayakan projek lakonan di negara ini sepanjang 2018 bagi memberikan tumpuan kepada filem yang enggan didedahkan dulu judulnya itu.
"Saya pula bukanlah menetap di sana, sebaliknya akan tetap pulang ke Malaysia. Cuma apabila ada tuntutan watak, barulah saya akan terbang ke AS," katanya yang bakal muncul dengan filem KL Vampire, Ogos depan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
GLOBAL | Sebab mulut badan selalu boleh binasa.
Itu mungkin pengajaran yang dapat diambil oleh seorang ustaz muda selepas dia terlajak dalam berkata-kata.
Ketika menjadi tetamu sebuah stesen televisyen, pemuda terbabit yang dikenali sebagai Ustaz Syam mengejutkan orang ramai apabila mendakwa, antara nikmat yang akan ada di syurga nanti ialah "pesta seks".
Menyedari ia mengejutkan Syamsuddin Nur Makkah - iaitu nama lengkapnya - menjelaskan mengapa dia berkata begitu.
"Minta maaf, kerana inilah yang kita tahan-tahan selama di dunia.
"Inilah yang kita tahan-tahan di dunia dan kenikmatan terbesar yang diberikan Allah SWT di syurga adalah pesta seks," katanya melalui program Islam Itu Indah yang ditayangkan pada 15 Julai lalu.
Petikan video itu segera menjadi tular di media sosial. Malah beberapa pihak membuat aduan kepada polis Indonesia.
Sebahagian besar penganut Islam di negara itu berpendapat kenyataan berkenaan berlebih-lebihan dan tidak wajar diungkapkan terutama oleh seseorang yang bergelar ustaz.
Sebagai reaksi segeranya, Ustaz Syam hari ini tampil membuat permohonan maaf secara terbuka.
"Saya Syamsuddin Nur Makkah mengucapkan permohonan maaf yang sebesar-besarnya atas kesalahan dan kekhilafan yang saya lakukan pada tayangan Islam Itu Indah Sabtu 15 Julai 2017, (apabila) saya mengungkapkan kata-kata yang mungkin menyakiti hati para penonton, menyakiti hati para jemaah dan juga memang tidak pantas untuk saya katakan.
"(Kesilapan itu semua berpunca daripada kelemahan saya, daripada daripada kedangkalan ilmu saya. Saya masih belajar," katanya.
Jangan kecam lagi
Ustaz Syam itu memang digemari ramai kerana cara penyampaiannya menggunakan bahasa mudah difahami.
Media tempatan melaporkan, pernah menuntut di Makassan, dia adalah imam di Masjid Kubah Emas Dian al-Mahri, Depok di Jawa Barat.
Selain muncul selayaknya seorang ustaz, dia juga sering tampil dengan gaya kontemporari. Sebelum ini dia digosipkan mempunyai hubungan istimewa dengan Ria Ricis iaitu adik kepada pelakon filem Ketika Cinta Bertasbih, Oki Setiana Dewi.
Sementara itu Suruhanjaya Penyiaran Indonesia (KPI) berkata, mereka akan menyiasat insiden itu dan akan mengambil langkah sewajarnya.
"Aduan orang ramai akan dibawa ke mesyuarat dalaman KPI pada Rabu," kata agensi itu melalui Twitter.
Beberapa pengguna media sosial pula meminta orang ramai tidak lagi menyerang atau mengecam pemuda itu selepas dia meminta maaf.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
LAPAN artis termasuk penghibur Indonesia, Pretty Asmara, ditahan ketika sedang berpesta dadah dalam sebuah bilik di sebuah hotel di Jakarta, semalam.
Detik.com melaporkan, Ketua cawangan anti-dadah polis Metro Jaya, Doni Alexander, berkata ketika serbuan ada tujuh artis wanita dalam bilik berkenaan namun tidak seperti Preety yang disyaki mengedar, artis lain disyaki mengambil dadah.
Media Indonesia hanya menyiarkan huruf pangkal nama artis terbabit iaitu SS (pelakon filem), EY (penyanyi dangdut), ES (penyanyi dangdut), MA (penyanyi dangdut), AH (pelakon sinetron), GL (model), dan DW (penyanyi pop).
Mereka kini ditahan untuk siasatan lanjut, termasuk ujian air kencing.
Menurut Doni, Pretty ditangkap sekitar 1 pagi, di sebuah hotel di Kemayoran, Jakarta Pusat, selepas polis menerima maklumat ada urusan jual beli dadah di situ.
Sebenarnya Pretty bukan sasaran kami, tetapi seorang suspek dikenali sebagai Hamdani namun kita juga menangkap Hamdani, katanya.
Difahamkan, polis menemui 0.9 gram dadah jenis syabu dan alat menghisapnya di bilik hotel sebelum menemui 1.12 gram lagi syabu, 23 pil ekstasi dan 25 pil dadah jenis H5 di bilik karaoke tempat mereka berkumpul.
KERAJAAN Negeri Johor menerusi Johor Tourism dengan kerjasama Think City Sdn Bhd menawarkan geran bernilai RM150,000 kepada penggiat filem pendek dengan setiap penerima menerima peruntukan RM5,000 bagi menghasilkan karya beridentitikan negeri itu.
Pengerusi Jawatankuasa Pelancongan, Perdagangan dan Kepenggunaan negeri, Datuk Tee Siew Kiong berkata, geran itu ditawarkan Johor Tourism menerusi 'Think City Johor Bahru Film Grant' yang mana permohonannya boleh dibuat secara dalam talian bermula hari ini hingga 20 Julai ini.
"Penggiat seni kreatif terutamanya dalam golongan anak-anak muda amat digalakkan untuk merebut peluang ini. Mereka yang berminat perlu menghantar idea mereka tentang pengisian filem pendek itu.
"Kita jangkakan dapat memilih 20 kertas cadangan terbaik yang mana perlu bertemakan Johor, identiti Johor, lokasi bersejarah, makanan, bangsa Johor, keharmonian, kebahagiaan, keistimewaan produk pelancongan dan ia terbuka untuk semua rakyat Malaysia," katanya ketika sidang media yang diadakan di Kota Iskandar, hari ini.
Beliau berkata, geran itu juga bertujuan untuk memberi platform buat golongan muda berkarya secara kreatif dan inovatif, selain memberi pengalaman dan meningkatkan profesionalisme dalam pembikinan filem pendek.
"Ia juga selaras dengan hasrat kerajaan negeri menggalakkan Johor Kreatif dikalangan rakyatnya dan sebagai cabang perniagaan buat golongan muda menceburi bidang filem ini," katanya.
Menurutnya, filem pendek yang terpilih akan ditayangkan di Festival Filem Johor Bahru pada Oktober depan.
Dua tahun lalu, produksi Sony Pictures dan Marvel Studios mengumumkan akan menghasilkan kisah baru Spider-Man dengan Kevin Feige dan Amy Pascal sebagai produser filem itu.
Kemunculan Spider-Man remaja dalam Captain America: Civil War tahun lalu secara tidak langsung memberi petunjuk adiwira itu bakal mempunyai filem mengenai dirinya.
Kini, penantian panjang peminat adiwira itu bernoktah apabila Spider-Man: Homecoming ditayangkan di pawagam seluruh negara mulai esok.
Kisah kali ini berbeza dengan filem Spider-Man lalu kerana mengetengahkan naratif segar dan wajah baru.
Filem arahan Jon Watts ini juga bukan berdasarkan kisah klasik Spider-Man kerana adiwiranya, Peter Parker remaja berusia 16 tahun dan dibintangi jejaka Inggeris, Tom Holland.
Ia memaparkan bagaimana Parker cuba mengimbangi kehidupannya sebagai pelajar sekolah biasa dan pada masa sama melaksakan tanggungjawabnya sebagai adiwira tanpa pengetahuan sesiapa.
Semestinya sikap gemar bergurau Spider-Man masih dikekalkan, cuma kali ini lebih sarat dengan babak jenaka yang pastinya membuat penonton ketawa terbahak-bahak.
Perasaan ingin membantu orang sekeliling semakin membuak di hati adiwira muda ini selepas dihadiahkan sut baru serba canggih daripada Tony Stark.
Ketika masih menyesuaikan diri dengan kuasa barunya, Spider-Man perlu menumpaskan perniagaan haram yang dikendalikan penjahat Vulture lakonan Michael Keaton.
Selain Stark membuat keputusan penting yang bakal mengubah masa depan Parker, filem ini turut mendedahkan satu watak penting dalam kisah Spider-Man iaitu MJ.
Bagaimanapun, ini teka-teki kepada penonton untuk memikirkan sama ada gadis bernama Michelle yang kemudian meminta rakan sekelasnya memanggilnya MJ adalah kekasih Spider-Man bernama Mary Jane.
Menyamar pelajar sekolah
Berkongsi pengalaman beraksi dalam Spider-Man: Homecoming, Holland berkata, ada masalah komunikasi dengan pihak Marvel Studios apabila produksi itu menyangka dia mahu menyamar sebagai pelajar sekolah menengah sebagai persiapan wataknya.
Sebagai rakyat British, pelakon berusia 21 tahun itu mendedahkan kurang memahami suasana sekolah menengah di Amerika Syarikat dan menyuarakan cadangan itu sebagai jenaka.
Niat saya cuma bergurau. Saya mencadangkan kepada produksi supaya saya menyamar sebagai pelajar sekolah tinggi.
Tak sangka produksi salah anggap saya menyindir mereka dan memandang serius perkara ini, katanya ketika menghadiri program bual bicara Jimmy Kimmel Live.
Kata Holland, dia kemudian diberikan beg galas beserta pensel kotak dan dibawa ke Sekolah Sains Bronx.
Sekolah ini untuk pelajar cemerlang namun saya bukan pintar dalam pelajaran. Saya mengikuti sesi persekolahan dengan menggunakan nama dan loghat palsu.
Semua guru tidak menyedari saya menyamar dan saya diminta ke hadapan kelas untuk melontarkan pandangan sebagai pelajar baru.
Saya beritahu kurang memahami apa yang mereka cuba sampaikan. Situasi itu memang memalukan, katanya.
Dalam sidang media lain, Holland mendedahkan hanya memakai seluar dalam ketika beraksi menggunakan kostum Spider-Man.
Saya diberikan seluar dalam itu pada hari pertama penggambaran dan terpaksa membiasakan diri.
Malah, bukan mudah untuk saya menanggalkan kostum terbabit ketika hendak ke tandas. Selepas itu, saya perlu berlari ke set penggambaran dan menyarungkan semula kostum, katanya.
Menurut pelakon itu, kostum terbabit turut menyukarkan dia minum dan diberikan air menerusi tiub khas oleh pembantu peribadinya.
Spider-Man: Homecoming turut dibintangi Jon Favreau, Donald Glover, Zendaya, Jacob Batalon, Laura Harrier, Tyne Daly dan Marisa Tomei.
Pelakon Robert Downey Jr kembali sebagai Iron Man dan Tony Stark manakala Captain Amerika lakonan Chris Evans turut membuat penampilan istimewa.
Nantikan dua penghujung kredit istimewa termasuk pesanan khas dari Captain Amerika di akhir naratif.
SHAH ALAM: Pelakon, Syed Ali, mengakui beliau kini dalam fasa bahagia apabila mengenali seorang wanita yang memenuhi ciri-ciri sebagai suri hatinya.
Beliau berkata, wanita dikenali sebagai Wani, 25, itu berjaya membuka hatinya selepas mereka saling mengenali menerusi perniagaan sabun pencuci pakaian yang diusahakan olehnya, sejak enam bulan lalu.
"Sebenarnya dia adalah ejen penjual sabun saya, jadi kami mula mengenali pada saat itu. Jujurnya saya selesa dengan Wani dan kami mempunyai persefahaman yang baik.
"Saya harap semua pihak mendoakan kami dan diharapkan saya akan dapat melangkah ke fasa seterusnya dalam perhubungan ini. Lagipun, usia saya juga semakin meningkat," kata pelakon berusia 30 tahun ini.
Pemilik nama sebenar Syed Ali Syed Mokhtar ini berkata, beliau juga mengenali keluarga Wani dan hubungan mereka mendapat restu kedua-dua belah pihak.
Terbaru, beliau bakal muncul dengan filem, Kerja Kahwin, di pawagam seluruh Malaysia mulai 20 Julai ini.
Syed Ali turut memberitahu, beliau cukup berbangga kerana berpeluang menjayakan karya terbabit, yang dianggapnya kaya dengan adat budaya Melayu.
Katanya, filem berkenaan juga dekat di hatinya kerana ia mengimbau pengalaman kenduri kahwin kakak dan abangnya.
"Saya seronok menjayakan filem ini kerana meskipun dilahirkan pada era yang boleh dikatakan moden, saya terbiasa dengan apa yang diangkat dalam naskhah berkenaan, selain memberikan saya peluang memahami budaya Melayu dengan lebih mendalam," katanya.
Syed Ali berkata, beliau turut menumpang bangga apabila filem berkenaan sudah menemui penonton di luar negara menerusi Festival Filem Asia di Capri, Itali dan Festival Satu Negara Satu filem di Perancis, tahun lalu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kebiasaannya kebanyakan artis apabila sudah memasuki usia emas akan memperlahankan karier seni mereka. Ada pula lebih selesa melakukan kerja di belakang tadbir.
Berbeza pula dengan bintang legenda Hong Kong, Jackie Chan masih aktif melakonkan aksi lagak ngeri walaupun usianya mencecah 63 tahun.
Pelakon yang turut popular di Hollywood ini pernah memberitahu kurang gemar menggunakan pelakon lagak ngeri dan memilih melakukannya sendiri.
Tahun ini saja, Jackie membintangi enam filem termasuk tiga animasi dan terbaru, dia bakal beraksi dalam karya adaptasi novel The Chinaman nukilan Stephen Leather berjudul The Foreigner.
Filem arahan Martin Campbell itu akan ditayangkan di pawagam seluruh negara pada 28 September ini turut membariskan bintang James Bond, Pierce Brosnan bersama Liu Tao dan Katie Leung.
Ia menyaksikan Jackie berlakon sebagai pengusaha restoran bernama Quan nekad balas dendam terhadap kejadian anak perempuannya yang terbunuh dalam serangan pengganas.
Quan berjumpa pegawai kerajaan British, Hennessey lakonan Brosnan dan mendesak lelaki itu untuk memberi senarai nama pengganas.
Kali ini, Jackie bukan saja mempamerkan bakat seni pertahankan diri tetapi beberapa aksi mencemaskan yang pasti membuat penonton gelisah memikirkan nasib pelakon itu.
Pemenang anugerah Kehormatan Oscar ini tidak akan menghiburkan penonton dengan jenakanya kerana wataknya diselubungi kesedihan dan emosi ketika berusaha menjejaki pengganas yang bertanggungjawab atas kejadian pengeboman.
Bercerita mengenai pembikinan The Foreigner, Campbell memberitahu penggambaran babak pengeboman bas di Jambatan London mengambil perbincangan empat bulan bersama pihak berkuasa.
Penggambaran babak itu dirancang dengan teliti dan letupan terbabit mendapat liputan luas pihak media. Penduduk setempat sudah dimaklumkan mengenai penggambaran itu, katanya.
Mengenai kerjasamanya dengan Jackie, pengarah itu menyifatkan Quan watak unik bagi bintang itu kerana bukan karakter yang biasa dibawanya.
Watak itu serius dan adalah lelaki yang pendiam, berkeyakinan diri serta fokus dalam menjejaki pihak bertanggungjawab membunuh anaknya, katanya.
Selain itu, Campbell berkata, pelakon terbabit turut dilarang melakukan aksi lagak ngeri termasuk pertarungan di atas bumbung seperti dipaparkan dalam klip video.
Kami pasti susah kalau Jackie cedera ketika melakukan aksi sedemikian.
Saya turut mengubah cara tradisi mempertahankan diri Jackie. Dalam filem ini, skil Quan lebih kepada tentera, katanya.
Namun begitu, Jackie menegaskan dia akhirnya dibenarkan melakukan aksi pertarungan tanpa bantuan pakar.
Peminat pasti mahu melihat saya buat aksi itu, pada masa sama saya dapat menjaga kesihatan badan, katanya.
Mengenai wataknya, Jackie yang mempunyai anak perempuan berusia 17 tahun berkata dia cuba membayangkan perasaan seorang bapa yang kehilangan anak.
Disangka orang Vietnam
Hanya kerana memiliki pasport Vietnam dalam klip video The Foreigner, Jackie dikritik penonton yang menyangka wataknya adalah rakyat dari negara itu.
Dakwaan itu turut disokong barisan pengkritik Oscar yang mengatakan Jackie adalah bangsa Cina dan diberikan watak orang Vietnam.
Berikutan itu, jurucakap produksi segera mengeluarkan kenyataan dan menegaskan watak Jackie adalah Cina.
Ujar jurucakap itu lagi, filem terbabit menyelitkan beberapa plot dan misteri berkaitan identiti sebenar Quan termasuk asal usul keturunannya.
Nama pelakon jelita berdarah kacukan Melayu dan Jerman, Maya Karin, 37, tidak perlu diperkenalkan lagi di persada perfileman tanah air.
Bakat lakonannya sudah diiktiraf dan pernah menggenggam pelbagai anugerah sekali gus membuatkan nama Maya terus bertahan lebih sedekad dalam bidang lakonan.
Ternyata, namanya terus menjadi buruan pengarah dan produser filem untuk beraksi sebagai heroin di layar perak.
Selepas empat tahun tidak berlakon filem, Maya kembali dengan filem terbarunya iaitu genre seram Munafik 2 arahan Syamsul Yusof tahun ini.
Pada sesi fotografi yang diatur di Hotel Park Royal, Kuala Lumpur baru-baru ini, pemilik nama sebenar Maya Karin Roelcke ini mengakui dia gementar kerana baru kali pertama bekerjasama dengan Syamsul di layar filem.
Dapatkan akhbar Harian Metro untuk berita selanjutnya.
LOS ANGELES: Pelakon filem 'The Girl With the Dragon Tattoo', Michael Nyqvist, disahkan meninggal dunia selepas setahun bertarung dengan kanser paru-paru.
"Bagi pihak keluarga Michael Nyqvist dengan rasa sedih saya mengesahkan, Michael Nyqvist, seorang pelakon Sweden yang disegani meninggal dunia selepas setahun menghidap kanser paru-paru," kata Pengurusnya, Alissa Goodman, dalam satu kenyataan kepada AFP.
Nyqvist memulakan kerjaya sebagai pelakon di negara asalnya Sweden sejak awal 1980-an.
Beliau meninggalkan seorang balu, Catharina dan dua cahaya mata, iaitu Ellen dan Arthur.
Nyqvist berjaya meraih pengiktirafan dunia kerana lakonannya yang mantap bersama Noopi Rapace dalam tiga filem hasil adaptasi novel 'Millennium' karya Stieg Larsson.
Kerjaya dalam bidang lakonan semakin menyerlah selepas beliau membintangi filem 'The Girl with the Dragon Tattoo' dan dua sekuelnya yang ditayangkan pada 2009.
Filem itu berjaya mencatatkan jualan pecah panggung di seluruh dunia apabila mengutip kira-kira AS$215 juta (RM922.23 juta).
Selain itu, Nyqvist turut membintangi 50 lagi filem, termasuk 'Mission: Impossible - Ghost Protocol' (2011), 'John Wick' (2014) and 'Frank and Lola' (2016). - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
JENAZAH pelakon veteran, Osman Zailani, 85, selamat dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Choa Chu Kang, Singapura, selepas solat Zuhur, hari ini.
Osman yang popular dengan drama bersiri PJ Holdings pada 1980-an meninggal dunia jam 9.30 malam semalam di Hospital Khoo Teck Puat (KTPH), Singapura akibat jangkitan paru-paru dan sakit tua.
Cucunya, Hady Miza yang dihubungi di Singapura berkata, sebelum itu jenazah datuknya dibawa ke Masjid Sembawang untuk disolatkan.
Hady yang juga bekas juara Singapore Idol mengumumkan berita kematian pelakon itu menerusi Facebook, semalam.
Selain mengalami jangkitan paru-paru, arwah memang sudah uzur kerana faktor usia. Dia dimasukkan ke hospital dua hari sebelum Aidilfitri lalu, katanya.
Menurut Hady, Osman atau nama sebenarnya Mohammad Kechut yang meninggalkan tujuh anak sudah lama hidup bersendirian selepas isteri keduanya meninggal dunia 15 tahun lalu.
Isteri pertama Allahyarham meninggal dunia kira-kira 30 tahun lalu.
Selain PJ Holdings, Allahyarham banyak terbabit dalam filem dan drama di Singapura dan Malaysia antaranya Sesejuk Air Mata Ibu, Tujuh Biang Keladi dan Suratan Kasih.
Osman juga antara pelakon berbakat besar yang berjaya mendapat perhatian penerbit dan pengarah filem antarabangsa serta pernah berlakon dalam siri drama dan filem Hollywood.
Pada 1979, Osman pernah membawa watak Ong Lee dalam siri televisyen popular Hawaii Five-O dan juga watak Bob dalam filem Saint Jack.
Dont Scream atau judul asal, Ascent To Hell hanyalah filem bajet rendah tetapi cuba untuk memastikan menaikkan nilai seram melalui penceritaan.
Untuk filem ini, ia bermain dengan kisah sejarah satu kilang lama yang pastinya kisah sebegitu wujud di mana-mana saja.
Tapi melalui garapan pengarah Dena Hysell, dia cuba mengaitkannya dengan penceritaan mistik serta diselit dengan kisah sejarah menarik.
Penceritaannya mudah, Kate Carpenter (Azura Skye) bertemu dengan seorang lelaki yang mahu menunjukkan sebuah bangunan kepada pelabur baru.
Karakternya ditonjolkan sebagai seorang sentiasa teruja dan bersemangat kerana ini pertama kali dia diberi peluang untuk membuktikan keupayaannya di luar pejabat.
Tapi sebaik saja dia tiba ke lokasi, penonton mula disajikan dengan pelbagai karakter menarik.
Antaranya watak Mr Browning (Bill Sage) dan Stan (Slate Holmgren), dua ahli perniagaan yang bersifat menjengkelkan.
Kemudian diperkenalkan pula dengan watak Mary (Taylor Black) yang berfikiran sempit dan enggan menerima perubahan.
Watak Wesley dan Bill (Cayleb Long dan Jonathon Kaplan) pula adalah jenis lelaki yang berjimat cermat tapi bijak mengawal situasi.
Begitu juga beberapa watak lain yang mempunyai sifat dan agenda tersendiri.
Setiap perilaku watak menonjol satu demi satu saat mereka menaiki dari satu tingkat ke tingkat lain dalam bangunan kilang lama itu.
Rumusannya, filem ini melakukan tugas yang baik membawa penonton melawat kilang yang menyeramkan dan pada masa sama menyajikan pengalaman menyeramkan melalui watak-watak yang ada.
Pun begitu, kelemahan ketara ialah dari segi suntingan babak dan susunan plot yang kelihatan agak mengarut.
INFO
 FILEM: Dont Scream
 ARAHAN: Dena Hysell
 PELAKON: Azura Skye, Cayleb Long, Bill Sage, Taylor Black
 GENRE: Seram
 TAYANGAN: 29 Jun 2017
 ULASAN: Amirul Haswendy Ashari
Tag: Osman Zailani, pelakon, hiburan
Tag: Disney, filem, Mena Massoud, Naomi Scott, Aladdin, Jasmine
Malaysia telah membuka pintunya kepada India, negara pembikin filem terbesar di dunia, untuk menjadikan negara sebagai lokasi pilihan mereka menghasilkan lebih banyak filem dan siri televisyen.
Perdana Menteri Datuk Seri Najib Tun Razak, yang menyifatkan dirinya sebagai peminat setia filem India, berkata pembikin filem India boleh memanfaatkan pemandangan yang unik, budaya, kepelbagaian dan bakat seni di Malaysia.
Najib berkata Malaysia bersedia menawarkan insentif kepada penggiat industri hiburan India.
"Saya menemui wakil daripada industri hiburan hari ini dan mereka bertanyakan jika kita boleh menawarkan beberapa insentif," katanya pada majlis makan malam gala anjuran Forum CEO Malaysia-India (MICEOF) bersempena lawatan beliau ke New Delhi.
Industri filem India adalah terbesar di dunia dari segi angka filem dihasilkan, antara 1,500 dan 2,000 filem setiap tahun dalam lebih daripada 20 bahasa.
Beliau memberitahu penggiat industri hiburan India bahawa kebanyakan rakyat Malaysia adalah peminat filem Bollywood dan Kollywood.
"Nampaknya banyak minat terhadap filem India di Malaysia," kata Najib.
Turut hadir, isteri beliau Datin Seri Rosmah Mansor, Pengerusi Bersama MICEOF Malaysia Tan Sri Krishnan Tan, dan Pengerusi Bersama MICEOF India Milind Kamble.
Berdasarkan interaksi beliau dengan semua tokoh utama perniagaan, hiburan, politik dan industri beberapa hari lepas, Najib yakin banyak perkara terbaik masih belum dikecapi oleh kedua-dua negara.
Najib memulakan lawatan ketiganya ke India sebagai perdana menteri, dengan singgah di Chennai, bandar raya di selatan negara berkenaan, dan juga melawat Jaipur, yang menyaksikan syarikat-syarikat Malaysia membida enam projek jalan raya dan lebuh raya.
- Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
SELEPAS Subuh semalam terlihat kelibat Aimi Jarr dalam drama Assignment di TV1. Sekalipun drama arahan Yusuf Kelana, dibintangi Zulkifli Ismail, Eira Syazira dan Khairil Anwar itu ulangan, kesannya ada pada penulis kerana Aimi Jarr sebagai kenalan keluarga sejak di Singapura dan antara penulis dan beliau, kami pernah sebumbung bekerja di Majalah Pesta.
Tidak lekang di ingatan sebagai wartawan muda dan Aimi Jarr pula veteran berlaga angin juga kami salah satunya insiden penulis dan jurugambar, Izi Yahya (Allahyarham) ketinggalan bas menyertai rombongan promosi Sudirman Haji Arshad. Sebaik penulis menerima tawaran Harian Metro pada 1991, Aimi Jarr membalas tawaran pintas untuk menaikan gaji penulis RM100 menjadi RM600, seterusnya mahu melantik penulis menjadi Editor Majalah Pesta. Namun bukan jawatan diburu penulis, sebaliknya pengalaman bekerja di akhbar harian itu lebih utama.
Pejam celik, hari ini 10 Mei, genaplah enam tahun pemergian Aimi Jarr pada 2011 dalam usia 72 tahun. Biarpun Aimi Jarr pernah berlakon filem dan drama, tetapi penggiat hiburan tanah air lebih maklum Aimi Jarr sinonim dalam kewartawanan hiburan. Beliau mencipta nama besar sebagai wartawan hiburan sejak di Gelanggang Filem selama tiga dekad, 60-an, 70-an dan 80-an.
Di kala ini, FINAS (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) dalam proses menerbitkan buku karya terakhir Aimi Jarr iaitu 3 Dekad Filem Malaysia. Buku itu tidak dapat beliau siapkan kerana keuzurannya dan agak terharu kepercayaan diberikan kepada penulis untuk mengemaskini buku berkenaan terutama ketepatan fakta sebelum memasuki pasaran pada tahun ini.
Bukan mudah menyiapkan buku sekerat jalan kerana apa yang difikir penulis asal sudah pasti berbeza daripada apa yang ada di minda penulis. Bagaimanapun amanah haruslah dilaksanakan, apatah lagi buku berkaitan filem pastinya akan jadi rujukan generasi akan datang terutama di kalangan mereka yang menuntut dalam jurusan perfileman.
Sebelum ini Aimi Jarr pernah hasilkan buku antaranya P Ramlee Dari Kaca Mata Aimi Jarr (1984), P Ramlee Lagenda Yang Terus Hidup (1991), Malaysian Film: The Begining (menulis bersama Zamberi A Malek, 2005), Jejak Terbilang (2007) dan bermulanya Filem Melayu (menulis bersama Zamberi A Malek, 2009). Majoriti bukunya diterbitkan FINAS.
Beliau pernah berkhidmat di FINAS tiga tahun (2003-2006) selaku Pegawai Penerangan, Pegawai Media, Penasihat Skrip dan Pegawai Penerbitan seterusnya kembali berkhidmat dengan Skop Production pada 2007 sehingga meninggal dunia. Komitmen beliau bersama penerbitan Utusan Melayu Kuala Lumpur pada 1970 sehingga 1983.
Skrip dihasilkan Menanti Hari Esok (1977), Tiada Esok Bagimu, Detik 12 Malam (1979), Jejak Bertapak, Esok Masih Ada (1980), Bukit Kepong, Dia Ibuku, (1981), Esok Untuk Siapa, Kabus Tengahari (1982) dan Ranjau Sepanjang Jalan (1983). Ikut menjadi wartawan, kita tidak sunyi daripada dihambat waktu, anehnya Aimi Jarr boleh mencuri waktu untuk kerja kreatif.
Suatu ketika penulis yang memanggil beliau abang bertanya bagaimana boleh ada masa menulis buku, novel dan skrip filem? Jawab Aimi Jarr sebagai penulis kita kena lawan diri untuk mencuri masa menulislah walau satu perenggan sehari (jika menulis novel) dan jika ada masa sambung kembali tulisan yang cuma dapat disiapkan satu para itu. Lama kelamaan ia selesai.
Berasal dari Kuala Terengganu, Aimi Jarr dilahirkan pada 26 Julai 1936 dengan nama Omar bin Puteh @ Abdul Majid bin Puteh. Nama Aimi Jarr itu diberi P Ramlee ketika beliau memohon kerja di Gelanggang Filem kerana selaku penerbit majalah itu, P Ramlee berasakan nama Omar itu lebih sesuai digunakan di kampung sebaliknya mahukan satu nama ada nilai komersial.
Begini ya, kau dengar baik-baik, aku sebutkan satu nama dan kau tambahkan satu nama lagi, tambah dengan cepat bila aku sebut nama itu, kata P Ramlee.
P Ramlee termenung sebentar, muka Aimi Jarr diamati kemudian dia memandang sekeliling, kau dengar baik-baik, eee...nama kau Aimi...Aimi...ya..kau tambah satu nama sekarang.
Tidak semena-mena terkeluar perkataan Jarr di mulut Aimi Jarr. Okey kalau begitu mulai hari ini nama kau ialah Aimi Jarr, bukan lagi Omar bin Putih datang dari kampung nelayan.
Kekaguman Aimi Jarr pada P Ramlee membulatkan tekad Aimi Jarr meninggalkan kampung halaman pada 14 Jun 1957 ke pelabuhan Pulau Kambing, Kuala Terengganu menaiki kapal Rawang menuju pelabuhan Clifford Pier di Singapura. Pelbagai pekerjaan dilakukan di Singapura antaranya pencuci kereta di stesen minyak kawasan Paya Lebar sebelum bertemu P Ramlee.
Satu hal penulis salute Aimi Jarr ini bagaimana beliau boleh berkawan rapat bagaikan famili bersama seniman dan sutradara hebat Melayu. Hubungan beliau dengan P Ramlee kemudian Jins Shamsuddin (Tan Sri, Allahyarham) dan Datuk Mustapha Maarof seterusnya Datuk Yusof Haslam membawa ke akhir hayat, walhal sebagai wartawan penulis sendiri sekalipun dibesarkan dalam keluarga filem, ibu seniwati dan ayah pula sutradara tetapi jauh di sudut hati tetap tersemat halangan antara hubungan kekeluargaan dan etika pekerjaan.
Sebagaimana dikait penulis di kolum ini sebelum ini, segarang-garang Jins Shamsuddin pun boleh cair dengan Aimi Jarr apabila meminta James Bond Malaya itu berulang-alik dari Hulu Klang ke Taman Melawati bagi memberi kucingnya makan selama sebulan. Begitulah persahabatan insan seni lama berputik daripada keikhlasan bukan kebendaan semata-mata.
Aimi Jarr meninggalkan balu Noriah Ishak, 70, dan anak, Norimi Aimi, Norlizda Aimi dan Romy Jarr serta empat cucu. Selang setahun selepas kematian Aimi Jarr, penulis diminta menjadi pengerusi Dialog P Ramlee bersama panel Datuk Aziz Sattar, Zaiton, Kassim Masdor, Zainuri Misfar dan Prof Abu Hassan Hasbullah turut dihadiri Timbalan Menteri Penerangan, Datuk Joseph Salang di Klang, Selangor.
Sekiranya hayat Aimi Jarr ada, pastinya beliau hadir dalam program berkaitan P Ramlee hinggakan ketika minum, Aziz Sattar membisikkan sesuatu pada penulis,  Terasa juga Aimi Jarr tiada. Begitulah sebagai wartawan hiburan andai meninggalkan banyak jasa tetap dikenang orang. Al-Fatihah Allahyarham Omar Puteh @ Aimi Jarr.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Memulakan langkah sebagai anak seni menerusi program realiti Akademi Fantasia musim ketiga (AF3) sehingga menempa gelaran juara, kini Mawi tidak hanya fokus kepada kerjaya nyanyian dan lakonan tetapi turut aktif di belakang tabir.
Saya jatuh cinta dengan kerja belakang tabir iaitu bergelar penerbit, pengarah dan penulis skrip.
Sebelum ini, saya pernah mengarahkan lima drama dan menghasilkan beberapa skrip.
Antara yang ditayangkan adalah Oh My Pondok di saluran Astro Oasis pada setiap Selasa, jam 9.30 malam, katanya.
Mula mengarah pada 2009, Mawi memaklumkan ada insiden pahit yang kekal terpahat di ingatannya sehingga hari ini.
Karya pertama saya adalah telefilem Pak Nil, Mak Kirim Salam. Semuanya berjalan lancar sehinggalah berlaku insiden hilang 15 babak daripada simpanan.
Itu adalah karya pertama dan apabila ia berlaku, rasa trauma untuk terus berkarya. Namun, saya tak patah semangat sebaliknya membetulkan keadaan dan masih berkarya sehingga sekarang, katanya.
Mawi atau nama sebenarnya Asmawi Ani juga kini dalam perancangan menerbitkan filem pertamanya.
Filem yang bakal saya hasilkan nanti bergenre komedi Islamik. Saya serius untuk merealisasikan filem ini dan kini rancak melakukan penyelidikan.
Berbanding drama, pembikinan filem lebih berisiko tinggi. Daripada apa yang saya lihat dan semak, kutipan terendah filem tahun lalu adalah RM19,000, katanya.
Mengulas lanjut genre pilihannya itu, Mawi yakin ia dapat diterima ramai.
Banyak filem yang dihasilkan tidak kena dengan kehendak penonton walaupun ia berkualiti.
Saya berasakan genre komedi Islamik mampu menarik perhatian orang ramai memandangkan ia sentiasa diterima baik, katanya.
Perkembangan lain, Mawi baru sahaja selesai menjalani penggambaran filem Munafik 2.
Menerusi filem garapan Syamsul Yusof itu, Mawi memegang peranan sebagai Azhar, rakan kepada Ustaz Adam.
Penggambaran berlangsung selama 64 hari di sekitar Pahang, Perak dan Selangor, katanya yang berduet dengan Oja & Tunable Band menerusi dua lagu raya berjudul Marhaban Ya Ramadan dan Calit.
Biar musim bertukar ganti, karya dan nama beliau tetap hijau di ingatan kita. Begitulah yang sering diperkatakan mengenai Allahyarham Tan Sri Dr P Ramlee atau nama asalnya, Teuku Zakaria Teuku Nyak Puteh bersama hasil ilhamnya.
Sempena ulang tahun kelahiran P Ramlee pada 22 Mac ini, BLING! mengimbas kembali 10 filem terhebat lakonan mahupun arahan beliau yang tidak pernah jemu ditonton sampai kini.
1. Panggilan Pulau (1954)
Ini antara filem Melayu klasik bercorak pengembaraan yang menarik lakonan P Ramlee, Normadiah, Latifah Omar dan Yusof Latiff. Berkisar mengenai seorang penjaga kuda yang berazam mengubah taraf hidupnya kerana dihina golongan berada.
Dia akhirnya menjadi kelasi kapal dan berjaya menjumpai harta karun yang tersorok di Pulau Kazambo. Lagu evergreen daripada filem ini termasuk Bulan Dan Juga Angin, Dengarlah Gemala Hati dan Mengapa Pilu Saja.
2. Hang Tuah (1956)
Arahan Phani Majumdar, Hang Tuah filem Melayu pertama terbitan Studio Jalan Ampas dalam format warna-warni Eastman Colour.
Selain P Ramlee, filem epik ini juga dilakonkan Saadiah, Ahmad Mahmud, Haji Mahadi, Nordin Ahmad, Saamah, S Kadarisman dan Siti Tanjung Perak.
Filem ini membolot trofi Skor Muzik Terbaik pada Festival Filem Asia 1956 di Hong Kong selain menyertai Festival Filem Berlin Ketujuh tahun yang sama dan menerima pencalonan Golden Bear. Antara lagu merdu dalam filem ini adalah Berkorban Apa Saja dan Joget Pahang.
3. Anakku Sazali (1956)
P Ramlee dianggap pencetus terawal dual role atau dwiwatak dalam sejarah filem Melayu. Dengan kehebatan lakonannya serentak sebagai seorang ayah penyayang dan anak derhaka, P Ramlee akhirnya menjulang trofi Pelakon Lelaki Terbaik pada Festival Filem Asia 1957 di Tokyo.
Anakku Sazali yang juga arahan Phani Majumdar turut dibintangi Zaiton, Nordin Ahmad, Hashimah Yon dan Rosnani Jamil. Lagu merdu dalam filem ini adalah Itulah Sayang, Joget Si Pinang Muda dan Istana Cinta.
4. Semerah Padi (1956)
Satu-satunya filem klasik Melayu arahan P Ramlee yang mengetengahkan hukum hudud dan tema cukup Islamik. P Ramlee memegang watak sebagai Aduka, Saadiah (Dara) dan Nordin Ahmad (Taruna).
Bahasa filem Semerah Padi dianggap ada pengaruh filem klasik Jepun, Rashomon arahan Akira Kurosawa. Babak paling mendebarkan ialah Galak (Normadiah), isteri orang yang dihukum disula kerana berzina.
Antara lagu menarik termasuk Sekapur Sireh Seulas Pinang, Semerah Padi dan Lenggang Kangkung.
5. Sergeant Hassan (1958)
Dengan plot bertumpu kepada penjajahan Jepun di Tanah Melayu pada era Perang Dunia Kedua, Sergeant Hassan diarah dengan cemerlang oleh P Ramlee bersama Lamberto Avellana.
Turut membintangi filem ini ialah Saadiah, Salleh Kamil dan Jins Shamsuddin. Filem iini dianggap satu penghormatan kepada Rejimen Askar Melayu Diraja. Lagu merdu daripada filem ini tidak lain daripada Tunggu Sekejap.
6. Pendekar Bujang Lapok (1959)
Ini adalah filem kedua dalam siri Bujang Lapok lakonan trio P Ramlee, Aziz Satar dan S Shamsudin. Pendekar Bujang Lapok mengisahkan tiga bujang terlajak - Ramli, Ajis dan Sudin pergi berguru seni silat dengan Wak Mustarjo sambil cuba memikat anak gadisnya, Rosmah (Roseyatimah).
Dengan genre lucunya, Pendekar Bujang Lapok menggondol anugerah Filem Komedi Terbaik pada Festival Filem Asia 1959 di Kuala Lumpur. Lagu popular dalam filem ini adalah Malam Bulan Di Pagar Bintang, Maafkan Kami dan Pok Pok Pok Bujang Lapok.
7. Nujum Pak Belalang (1959)
Pastinya lakonan Bat Latiff sebagai budak kampung cerdik (Belalang) yang mahu menyelamatkan nyawa ayahnya, seorang tok nujum palsu (P Ramlee), sentiasa diingat penonton.
Ia juga karya unggul kerana meraih trofi Filem Komedi Terbaik pada Festival Filem Asia 1960 di Tokyo. Filem ini dimantapkan dengan lakonan humor Hashimah Yon, Habsah Buang, Ahmad Nesfu dan Shariff Dol.
8. Antara Dua Darjat (1960)
Kritikan sosial bahawa darah itu sama warnanya menjadi tema Antara Dua Darjat lakonan P Ramlee (Ghazali) dan Saadiah (Ungku Zaleha). Filem ini bukan sahaja menonjolkan lakonan berkesan oleh pasangan sepadan itu malah bintang lain seperti S Kadarisman, Yusof Latiff, Kuswadinata, Ahmad Nesfu dan Rahimah Alias. Lagu evergreen yang menghantui filem ini tentunya Getaran Jiwa dan Alunan Biola.
9. Ibu Mertuaku (1962)
Siapa boleh menidakkan kehebatan cinta Kassim Selamat dan Sabariah Mansor? Siapa pula boleh menafikan hipokrasi Nyonya Mansor terhadap anak menantunya sendiri? Ibu Mertuaku seharusnya menjadi antara filem terbaik P Ramlee, Sarimah, Mak Dara, Zaiton, Ahmad Mahmud dan Zainon Fiji.
Babak paling sadis tidak lain daripada tusukan garfu oleh Kassim ke matanya sendiri dek tidak tertahan melihat sandiwara palsu manusia di sekelilingnya. Filem ini diperindahkan lagi dengan lagu Jeritan Batinku, Jangan Tinggal Daku dan Di Manakan Ku Cari Ganti. Hasil kerjanya, P Ramlee dianugerahkan The Most Versatile Talent pada Festival Filem Asia di Tokyo pada 1963 menerusi filem ini.
10. Madu Tiga (1964)
Kekecohan tiga madu, Latifah (Zaharah Agus), Hasnah (Jah Mahadi) dan Rohani (Sarimah) menjadi tulang cerita bagi karya popular arahan serta lakonan P Ramlee ini.
Madu Tiga sekali lagi membuktikan ketokohan Seniman Agung di kerusi pengarahan genre komedi apabila diiktiraf sebagai Filem Komedi Terbaik pada Festival Filem Asia 1964 di Taipei. Lagu popularnya termasuk Madu Tiga dan Selamat Pengantin Baru.
Meskipun Ohi Ghazali Rohimi, 36, mempunyai ramai rakan karib dalam kalangan artis terkenal tanah air dan mereka sering mengajaknya menceburi dunia lakonan, baru sekarang hatinya tergerak untuk mencuba.
Memilik pakej lengkap bergelar artis, sebelum ini Ohi lebih selesa meneruskan kerjaya modelingnya dan menguruskan perniagaan pusat kecergasan. Menurut bujang terlajak itu, dia lebih selesa berjalan di pentas peragaan kerana hanya perlu berinteraksi dengan audiens menerusi baju yang diperagakan. Berbeza sekali dengan dunia lakonan yang memerlukannya beraksi depan kamera berdasarkan watak diberi dengan lontaran dialognya sekali.
Namun, entah mengapa awal tahun ini tiba-tiba Ohi mahu menyahut cabaran rakan artisnya itu untuk berlakon pula.
Mungkin apabila sudah lama aktif dalam dunia peragaan, ia kurang mencabar lagi lantas saya perlu melakukan benda baru, tetapi kena juga memilih bidang yang tidak lari terlalu jauh daripada peragaan. Saya sudah biasa bekerja dalam lapangan yang memerlukan berhadapan orang ramai.
Banyak perlu saya belajar untuk menjadi pelakon yang bagus, namun saya tidak begitu gusar kerana dalam apa jua bidang yang kita pilih mesti pada awalnya ada kekurangan di sana sini. Dua rakan artis saya, Mustaqim Bahadon dan Syaffiq Sahli banyak membantu, malah dengan bantuan Syaffiq yang memberikan gambar saya pada seorang kenalannya yang ada hubungan dengan satu syarikat produksi, saya ditawarkan berlakon dalam filem Hollywood berjudul Crazy Rich Asian arahan Stephen Sommers.
Dapatkan akhbar Harian Metro untuk berita selanjutnya.
Tiga badan bukan kerajaan (NGO) membuat laporan polis semalam bagi membantah tayangan filem 'Beauty and The Beast' yang mencetuskan kontroversi kerana mempunyai babak homoseksual yang bertentangan dengan nilai agama dan budaya negara ini.
- Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Prominent filmmaker Afdlin Shauki has announced he is boycotting the Festival Filem Malaysia 2016 (FFM) following yesterday's outcry over segregation in the film awards.
"Sorry, this year I am boycotting FFM," posted the multi-talented artist.
"When Malaysians regardless of race can truly be recognised for their creative works as Malaysian works.
"All the best to those who have been nominated. FFM committee good luck to you all too," wrote Afdlin on his Facebook last night.
The disqualification of major Malaysian films of the year 'Ola Bola' and 'Jagat' from winning the best film category in the festival has riled many.
They were not nominated for 'best film' because the dialogue was not fully in Bahasa Malaysia, and were thus nominated for 'Best Non-Bahasa Melayu Film' instead.
"Why must the Film Development Corporation Malaysia (Finas) and Film Producers Association Malaysia (PFM) create a racist category like 'Non-Bahasa Melayu Films'?" Selangor and Kuala Lumpur Screenwriters Association (Penulis) Alfian Palermo commented yesterday.
Afdlin meanwhile wished the nominees all the best, including "all those who were not nominated because of stupidity (kebangangan)".
"Congratulations for making Malaysia proud with your works."
A commenter on his post agreed, adding, "Well done Afdlin. We should boycott until they can wake up to what are works of quality, and those that have no quality."
Malaysiakini will be 18 this year. That weve survived this long is because of you.
Your support matters. A lot. Especially those who pay RM150 annually, RM288 biennially or RM388 triennially to keep Malaysiakini independent from government/opposition influence and corporate interests. Advertising alone will not keep Malaysiakini afloat.
Together, weve gone far. Weve covered three prime ministers, four general elections, five Bersih rallies, and countless scandals. But the journey continues.
Help us deliver news and views that matter to Malaysians. Help us make a difference for Malaysia.
Support Malaysiakini
Digital network
Job Vacancies
Internship
Awards
Reuters Video: Researches warn Earth faces mass extinction
Reuters Video: California fire forces thousands to evacuate
Reuters Video: Madonna seeks to stop auction of Tupac Shakur letter
MMOTV: Platform screening doors at the Sungai Buloh-Kajang MRT line
Reuters Video: George Romero, father of zombie movies, dies at 77
MMOTV: A ride on the new Sungai Buloh-Kajang MRT line
Meskipun sudah menghampiri setengah abad, peristiwa rusuhan kaum 13 Mei 1969 masih kekal terpahat sebagai detik hitam dalam lipatan sejarah negara.
Namun bagaimana pahit sekalipun sejarah itu terakam, tragediberdarah itu tetap harus dijadikan iktibar dan pedoman kepada masyarakat berbilang kaum di Malaysia.
Bagi penulisKu Seman Ku Hussain, persoalan yang wajar dilontarkan kepada penggiat seni tanahair adalah mengapa sehingga kini tiada sebuah filem yang mengisahkan tragedi itu?
"Tragedi 13 Mei telah memasuki usia 48 tahun. Tetapi selama 48 tahun itu juga belum ada sebuah filem atau drama yang mentafsirkan tragedi itu. Kenapa? Adakah birokrat atau karyawan tidak terfikir? Atau adakah ini disebabkan trauma dan prejudis kepada 13 Mei yang tidak kena pada tempatnya?," soal bekas pengarang Utusan Malaysia itu.
Menurut Ku Seman, sebelum pihak luar memfilemkan tragedi itu, adalah lebih baik penggiat seni tempatanmembikin filem berkenaan menurut perspektif sendiri.
"Kalau filem 13 Mei dibuat di luar negara oleh orang, bising-bising pun tidak ada makna lagi.
Beberapa karyawan kita saya fikir mampu melakukannya. Daripada kerajaan membelanjakan berjuta-juta ringgit untuk filem propaganda Umno, apalah sangat dengan filem mengenai 13 Mei?, Soal Ku Seman menerusi akaun Facebook miliknya.
Malaysiakini bagaimanapun mendapati satu-satunya filem tempatan yang pernah memaparkan insiden 13 Mei adalah filem Tanda Putera yang diarahkan oleh Shuhaimi Baba.
Namun, filem itu lebih banyak berkisar mengenai kisah persahabatan Tun Abdul Razak dan timbalannya, Tun Dr Ismail Abdul Rahman dengan menjadikan peristiwa 13 Mei sebagai latar.
Tanda Putera juga menerima kritikan kerana kandungannyayang dikatakan berat sebelah dan menonjolkan persepsi negatif terhadap pembangkang terutamanya DAP.
'Parti politik lebih bahaya'
Dalam tulisannya, Ku Seman turut membangkitkan persoalan mengapa pembikinan filem mengenai 13 Mei terlalu sukar sehingga dianggap seperti dosa yang terlalu besar.
"Apakah menjadi dosa yang terlalu besar untuk kita bercakap secara dewasa tentang sejarah lalu? Atau keadaan ini berlaku kerana kita sengaja menakut-nakutkan rakyat bahawa luka lama akan berdarah kembali?
"Kalau kita boleh mengangkat sejarah penentangan terhadap komunis atau penjajah, kenapa 13 Mei tidak boleh?," soalnya.
Menolak pendapat bahawa filem mengenai 13 Meiakan mencetuskan huru-hura, Ku Seman sebaliknya berpendapat latar sejarah tersebut amat penting bagi menyemai perpaduan kaum.
"Filem boleh memberikan warna yang waras kepada sebuah tragedi yang sangat melukakan sama ada kepada orang Melayu ataupun Cina. Kita kena belajar daripada sejarah yang pahit dan bukannya memadamkannya.
"Adakah takut dianggap perkauman? Sedarkah bahawa perkauman yang dinyalakan oleh parti politik sekarang ini jauh lebih bahaya daripada mengingatkan 13 Mei?," soalnya.
Filem mempunyai pengaruh untuk membawa satu tafsiran baru bahawa di suatu sudut dalam tragedi 13 Mei, ada Melayu dan Cina yang sama-sama menyelamatkan diri daripada menjadi mangsa keganasan. Memfilemkan tragedi 13 Mei bukan memfilemkan sejarah, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Membanggakan apabila filem Chowrasta terbitan sepenuhnya FiTA Studios dan Fakulti Filem, Teater dan Animasi, Universiti Teknologi MARA (UiTM) menjadi naskhah pertama tempatan dipasarkan ke India dalam bahasa Tamil.
Oleh itu, Majlis Menandatangani Memorandum Persefahaman (MoU) di antara FiTA Studios dan Nation Film dengan syarikat dari India, Modern Digitech Media LTD berlangsung, baru-baru ini.
Pengerusi Lembaga Pengarah FiTA Studios Datuk Prof Abdul Razak Mohaideen berkata pencapaian itu membuktikan karya terbitan universiti tempatan setanding dengan filem antarabangsa.
Filem Chowrasta dialih suara kepada bahasa Tamil untuk penonton di India dan ini menandakan produksi di bawah UiTM mampu menerbit karya berkualiti, katanya.
Beliau yang juga pengarah Chowrasta dan Dekan Fakulti Filem, Teater dan Animasi berkata, usaha sama berkenaan mencipta sejarah baru dalam industri perfileman tanah air kerana membabitkan penuntut dan kakitangan UiTM.
Menerusi MoU ini, saya berharap Chowrasta membuka laluan kepada banyak filem tempatan untuk menembusi pasaran India.
Selain itu, saya berrharap kerjasama ini dapat diteruskan pada masa depan agar karya anak seni tempatan dapat ditonton di serata dunia, katanya.
Filem Chowrasta yang mendapat pengiktirafan Malaysia Book of Records mengangkat kisah benar kehidupan Naib Canselor UiTM Profesor Tan Sri Dr Sahol Hamid Abu Bakar.
Penghasilan filem adaptasi buku biografi Sahol berjudul Mencorak Destini itu juga buah tangan Razak untuk 600,000 alumni UiTM di seluruh negara.
Ia dibintangi pelakon Chem Amar, Rosyam Nor, Fauzi Nawawi, Nora Danish, Risteena Munim, Azhari Zain dan Aminah Rhapor.
Kuala Lumpur: Filem Beauty and the Beast mencatat sejarah sebagai filem muzikal aksi paling laris apabila mencatat kutipan sebanyak USD 1 bilion (RM4.41 bilion) di seluruh dunia hari ini selepas sebulan ditayangkan.
Disney dalam kenyataannya hari ini berkata, filem lakonan Emma Watson, Dan Stevens, Luke Evans dan Josh Gad itu turut diangkat sebagai filem paling laris tahun ini.
Pencapaian ini menyaksikan Beauty and the Beast kini menyertai beberapa filem lain yang berjaya mencatat kutipan melebihi USD 1 bilion antaranya The Avengers, Captain America: Civil War dan Frozen.
Ia juga filem kedua lakonan Emma yang mencatat kutipan sebanyak itu selepas Harry Potter and the Deathly Hollows : Part 2 pada 2011.
Filem arahan Bill Condon yang membabitkan kos pembikinan sebanyak USD 160 juta (RM706 juta) itu mula ditayangkan di negara ini sejak 30 Mac lalu.
Ia turut berdepan kontroversi apabila tayangan di negara ini yang sepatutnya bermula 16 Mac lalu ditangguhkan kerana dikatakan terdapat babak memaparkan percintaan homoseksual.
Sementara itu, jurucakap Disney Malaysia ketika dihubungi memaklumkan filem berkenaan berjaya mencatat kutipan sebaanyak RM93 juta selepas dua minggu ditayangkan di negara ini.
Putaran hidup manusia memang sukar dijangka. Benarlah kata orang, kita hanya merancang namun Allah SWT yang menentukan.
Hakikat inilah yang semakin jelas difahami serta dihayati oleh Nur Azyyati Abu Bakar, 37, selepas disahkan menghidap penyakit buah pinggang kira-kira sembilan tahun lalu.
Selain reda dengan ketentuan Ilahi, dia kini menikmati hikmah di sebalik masalah kesihatan yang dihadapi apabila namanya semakin menonjol sebagai penulis novel paling laris di pasaran.
Menggunakan nama pena Syamnuriezmil, Nur Azyyati yang lebih selesa membahasakan dirinya sebagai Syam boleh dikategorikan sebagai penulis yang berjaya. Bukan saja novelnya sentiasa mengungguli carta jualan malah mencetuskan fenomena apabila kebanyakannya diangkat menjadi filem dan drama rantaian televisyen tempatan.
Peminat novel atau filem mahupun drama pasti tidak mudah melupakan karya seperti Tuan Anas Mikhail, Awak Sangat Nakal, Suamiku Mr Prefect 10, Suami Tanpa Cinta, Terlanjur Mencintaimu, Sepi Tanpa Cinta, Cik Serba Tahu dan Isteri Untuk Disewa antara novel yang menjulang nama Syamnuriezmil.
Ikuti temu bual M bersama Syam:
M: Ceritakan serba sedikit latar belakang Syam.
SYAM (S): Saya anak sulung daripada tiga beradik, berasal dari Shah Alam, Selangor tapi kini menetap di Ipoh, Perak. Saya berkelulusan Ijazah Pengurusan Perniagaan dan pernah menjawat jawatan pengurus di sebuah bank sebelum menjadi penulis sepenuh masa sejak 2016.
M: Sejak bila Syam membabitkan diri dalam bidang penulisan novel?
S: Saya memang memiliki bakat dan meminati bidang penulisan sejak kanak-kanak malah sangat aktif semasa di sekolah dan universiti. Mungkin ia diwarisi daripada dua penulis tersohor, Datuk Dr Zurinah Hassan dan Allahyarham Azizi Haji Abdullah yang mempunyai hubungan kekeluargaan dengan ibu saya.
Bagaimanapun, tidak pernah terlintas dalam fikiran saya akan menjadi penulis novel apatah lagi kerjaya dalam bidang perbankan membataskan waktu untuk melakukan perkara lain. Namun, apabila saya disahkan menghidap masalah buah pinggang pada 2008, ia mengubah segala-galanya. Dari sinilah bermulanya karier saya sebagai penulis novel.
M: Apa kaitan masalah kesihatan Syam dengan pembabitan sebagai penulis novel?
S: Ia memang sangat berkait rapat kerana jika tidak menghidap masalah buah pinggang mungkin saya tidak bergelar penulis seperti sekarang.
Akibat masalah itu, saya perlu melakukan dialisis sebanyak tiga kali seminggu. Ketika itu saya terfikir apa yang saya mahu lakukan selama empat jam setiap kali menjalani dialisis?
Doktor mencadangkan melakukan perkara yang saya minat kerana menurutnya, ia bukan saja dapat mengatasi rasa bosan malah boleh menjadi terapi untuk menangani tekanan sepanjang proses rawatan itu.
Oleh itu, setiap kali menjalani dialisis, saya gunakan masa itu untuk menulis cerita bersiri dan dimuat naik ke blog. Tidak sangka ramai yang membaca serta memberi komen positif. Malah, ada yang mencadangkan supaya saya menerbitkannya sebagai novel.
Pada masa sama saya turut memuat naik karya itu ke sebuah laman web. Mungkin rezeki saya, pemilik laman web terbabit berminat untuk menerbitkan novel saya.
Novel pertama saya hasilkan ialah Terlanjur Mencintaimu yang mendapat sambutan luar biasa sehingga diulang cetak beberapa kali. Malah, ia turut mencatat rating tontonan yang tinggi apabila diadaptasi kepada drama bersiri di sebuah stesen televisyen.
M: Setakat ini, berapakah jumlah novel dihasilkan?
S: Saya sudah menghasilkan 14 novel, sembilan novelet dan 11 antologi cerpen sepanjang hampir 10 tahun aktif terutama selepas menjadi penulis sepenuh masa sejak tahun lalu.
M: Kebanyakan novel Syam dikategorikan paling laris dan menjadi pilihan diangkat menjadi drama atau filem, apakah resipi di sebalik kejayaan ini?
S: Boleh dikatakan setiap novel saya berkonsepkan komedi romantik. Pada masa sama, saya turut selitkan konflik kekeluargaan. Di samping itu, saya menggunakan bahasa yang mudah difahami. Tiga elemen ini menepati cita rasa serta dekat dengan kehidupan masyarakat kita.
M: Ada yang beranggapan novel yang dihasilkan penulis sekarang termasuk Syam hanya bersifat komersial malah dilabel sebagai novel murahan atau picisan. Apa komen Syam?
S: Istilah murahan atau picisan bergantung kepada persepsi seseorang. Contohnya, seorang guru mengkritik tajuk novel Isteri Untuk Disewa yang dianggap tidak membangunkan minda pelajar. Jawapan saya sangat mudah, jangan sekadar baca tajuk tapi bacalah isinya.
Dalam strategi pemasaran, tajuk sangat memainkan peranan untuk menarik minat pembeli. Tapi tidak bermakna isinya kosong dan hampas. Dalam setiap karya, saya tetap selitkan nilai murni dan pengajaran yang boleh dijadikan panduan kepada pembaca.
Malah, dalam beberapa isu yang diutarakan, saya membuat kajian dan meminta khidmat nasihat mereka yang arif dalam bidang berkenaan, bukan main hentam keromo saja.
M: Bagaimana Syam mendapat idea untuk menghasilkan sesebuah novel?
S: Idea datang tidak mengira tempat atau masa. Kadang-kadang ketika memandu, ia tiba-tiba menjelma, saya terus memberhentikan kereta di tepi jalan dan menulis. Saya anggap ini sebagai satu anugerah Allah.
Lazimnya, idea mencurah-curah datang apabila saya mula menulis sesuatu cerita. Setiap bab akan saya papar terlebih dulu dalam blog untuk dinilai oleh pembaca. Saya mengambil berat semua komen dan menerima idea mereka untuk mencantikkan lagi jalan cerita.
Selalunya saya hanya menyiarkan setakat bab 30, jika pembaca ingin tahu kesudahannya mereka perlu membeli novel. Ini salah satu strategi pemasaran saya.
M: Bila pula masa Syam menulis?
S: Dulu semasa masih bekerja, saya bangun seawal jam 4 pagi dan menulis sehingga jam 7 pagi sebelum bersiap untuk ke tempat kerja. Kini sebagai penulis sepenuh masa, saya mempunyai waktu yang lebih selesa untuk berkarya, cuma pastikan waktu malam untuk berehat.
M: Mengenai masalah kesihatan Syam, sejauh mana seriusnya penyakit buah pinggang yang Syam alami sekarang?
S: Kerosakan buah pinggang saya sudah sampai tahap lima iaitu ia perlu diganti. Namun, sehingga sekarang saya belum menemui buah pinggang yang sesuai. Buat masa ini saya bergantung kepada rawatan dialisis tiga kali seminggu.
M: Bagaimana Syam mendapat kekuatan untuk menghadapi ujian berat ini?
S: Saya sentiasa berfikiran positif serta menjalani kehidupan seperti biasa. Saya juga beruntung kerana suami (Muzaidy Din) sentiasa memahami serta memberi sokongan.
Malah, saya bersyukur kerana di sebalik penyakit yang dialami, ada hikmahnya apabila Allah menggantikan dengan rezeki yang melimpah-ruah sebagai penulis novel.
M: Apakah impian Syam?
S: Saya sudah memiliki sebahagian daripada apa yang diimpikan iaitu syarikat penerbitan dan kedai buku yang menerbitkan serta menjual karya saya secara eksklusif.
The Chapter, lambang kejayaan saya sebagai penulis. Saya ingin mengembangkan ia menjadi sebuah empayar. -Rodly Fadly
Putrajaya: Penggunaan filem penapis haba kenderaan kini tidak lagi dilihat sebagai aksesori tambahan, sebaliknya lebih kepada keperluan pemilik kenderaan untuk mengurangkan kepanasan ketika memandu.
Menteri Sains, Teknologi dan Inovasi Datuk Seri Madius Tangau berkata, berikutan itu, kementerian melalui Jabatan Standard Malaysia sudah meluluskan sembilan Standard Malaysia (MS) baharu termasuk berkaitan filem penapis haba.
Katanya, ia bagi memberi panduan kepada pihak industri dan orang awam berkenaan spesifikasi yang menepati spesifikasi Jabatan Pengangkutan Jalan (JPJ).
"Menerusi standard ini, orang ramai akan lebih mudah memahami spesifikasi yang ditetapkan JPJ dan mengurangkan kekeliruan antara penjual filem berkenaan dengan pemilik kenderaan.
"Ia turut memberi panduan kepada individu yang membawa masuk kenderaan import ke dalam negara khususnya bagi kenderaan yang menggunakan cermin gelap," katanya dalam kenyataan di sini hari ini.
Madius berkata, MS itu menyokong Kaedah 5(1) dan Kaedah 5(3), Kaedah-Kaedah Kenderaan Motor (Larangan Mengenai Jenis-Jenis Kaca Tertentu) Pindaan 2000 di bawah JPJ untuk membantu mengawal selia dan mentadbir piawaian keselamatan kenderaan bermotor dengan cekap serta berintegriti.
Katanya, ia juga bagi memenuhi keperluan pengguna, alam sekitar serta industri automotif negara.
Sehingga kini terdapat sebanyak 5,211 MS yang merentasi pelbagai sektor industri yang dibangunkan di bawah Kementerian Sains, Teknologi dan Inovasi (MOSTI) melalui Jabatan Standard Malaysia.
KUCHING: Sempena Pesta Kaamatan dan Hari Gawai yang bakal disambut minggu depan, PETRONAS menerbitkan filem web `Siapa Jojo', berkonsepkan semangat perpaduan dan keharmonian dalam kalangan rakyat berbilang bangsa di negara ini.
Pengurus Besar Kanan Komunikasi Strategiknya, Zahariah Abdul Rahman, berkata penerbitan karya itu sebahagian daripada kempen perpaduan dan tanggungjawab sosial korporat syarikat petroleum berkenaan.
Melalui kempen terbabit, PETRONAS berusaha terus memperkukuhkan kehidupan muhibah serta semangat saling menghormati antara satu sama lain, termasuk meraikan setiap sambutan perayaan atas semangat '1 Malaysia'.
"Sempena Pesta Kaamatan dan Hari Gawai 2017, kami mahu membawakan kisah kehidupan menggambarkan elemen perjuangan dan dedikasi dalam mencapai kejayaan, dengan kegembiraan turut disambut bersama orang tersayang dalam suasana perayaan.
"Kempen kali ini secara dasarnya turut mengetengahkan unsur keazaman dan ketabahan bertujuan memberi inspirasi kepada segenap lapisan rakyat agar tidak mudah berputus asa mencapai impian walaupun berdepan kekangan atau cabaran," katanya.
Berucap pada majlis perasmian filem itu dan Sambutan Pra-Gawai PETRONAS 2017 di sini, beliau berkata, karya berkenaan membawa mesej utama, 'sentiasa menghargai rahmat dalam kehidupan, iaitu sesuatu sering dipandang mudah semua orang'.
Siapa Jojo memaparkan kisah lima sahabat karib mewakili pelbagai kaum, Anang, Joseph, Ah Keong, Hakim dan Arathi, iaitu karektor dalam filem web sempena Tahun Baharu Cina lalu bertajuk "It Come From a Tin Mine", bersama-sama meraikan Hari Gawai.
"Mereka mengembara ke kampung Anang di Sarawak untuk meraikan Hari Gawai. Ketika itulah, Anang dan rakannya mendapat pengajaran yang tidak pernah diduga, iaitu sentiasa mengharap rahmat dan nasib baik dalam kehidupan.
"Walaupun berbeza, kita dapat bersama-sama menghargai, meraikan kepelbagaian ini serta perayaan," katanya sambil memaklumkan tayangan filem berkenaan boleh diikuti melalui laman www.petronasofficial.com, manakala iklan televisyen dijadual bermula pada 30 Mei ini.
Sementara itu, Zahariah berkata, penonton dapat menonton aksi lima sahabat karib itu secara lebih kerap kerana ia akan diketengahkan dalam filem web perayaan PETRONAS sepanjang tahun ini.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
BANDAR SERI JEMPOL: Penerbitan filem dan drama televisyen bercorak kepolisan berpotensi membantu menarik minat golongan muda untuk menyertai perkhidmatan polis.
Pengarah Jabatan Siasatan Jenayah Bukit Aman, Datuk Seri Mohmad Salleh, berkata Gerak Khas dan J Revolusi, serta drama dan filem lain sebelum ini, memberi kesan besar untuk membentuk pandangan positif terhadap kerjaya sebagai anggota polis.
Katanya, keadaan adalah sama seperti siri drama televisyen lain mengenai bidang forensik yang mampu mendorong golongan muda untuk menyertai bidang itu.
"Kalau anda tanya adakah filem atau drama kepolisan mempengaruhi penonton, saya kata ya. Walaupun berbentuk hiburan, ia dapat mempromosi tugas polis," katanya pada sidang media selepas majlis perbarisan tamat latihan Program Latihan Asas Kepolisan (PLAK) Konstabel Siri 1/2016 di Pusat Latihan Polis (PULAPOL) Air Hitam di sini, hari ini.
Yang turut hadir, Timbalan Pengarah Pengurusan (Latihan) Bukit Aman, Datuk T Narenasagaran dan Ketua Polis Negeri Sembilan, Datuk Jaafar Mohd Yusof.
Mohmad berkata, walaupun sambutan menyertai perkhidmatan polis adalah baik, bilangan bukan Melayu masih kurang apabila daripada 1,194 pelatih yang tamat PLAK Konstabel siri 1/2016 itu, hanya lima membabitkan kaum Cina dan 11 India.
Katanya, walaupun pelbagai kempen dan program dijalankan untuk menarik penyertaan lebih ramai kaum bukan Melayu, keadaan masih tidak berubah.
"Bagaimanapun, kita akan terus berusaha menarik lebih ramai penyertaan anak muda bukan Melayu kerana kerjaya polis bukan hanya menyiasat kejadian jenayah, malah amat luas dan menyediakan banyak peluang pekerjaan kepada mereka yang berminat," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Mengangkat penyanyi popular Jepun, Subaru Shibutani sebagai subjek utamanya, filem La La La at Rock Bottom wajib ditonton penggemar karya negara matahari terbit itu.
Filem arahan Nobuhiro Yamashita bukan biopik tetapi mengetengahkan jalan cerita komedi mengisahkan lelaki bernama Shigeo dijaga Kasumi selepas hilang ingatan.
Dalam satu temu bual, Yamashita berkata, idea menjadikan Shibutani yang juga anggota kumpulan Kanjani Eight sebagai inspirasi filem datang daripada produser.
Penggambaran juga dijalankan di tempat asal Shibutani iaitu di Osaka kerana mahu menunjukkan dia mungkin tidak berpeluang mencapai kejayaan besar sekiranya memilih untuk terus menetap di sana.
Filem ini adalah sebuah cerita yang sebahagian daripadanya turut berkaitan kehidupan sebenar penyanyi itu, katanya.
Menurut Yamashita, hanya satu lagu yang didendangkan Shibutani dicipta khas untuk filem berkenaan dan selebihnya daripada Akainu.
Namun, lagu nyanyian Akainu itu bukan dicipta khas untuk filem ini. Idea menggunakan lagunya datang selepas Akainu mengadakan konsert di Misono Universe, jelasnya.
Dalam filem berdurasi sejam 44 minit ini, Kasumi mendapati Shigeo ada bakat menyanyi dan dia melantik lelaki itu menjadi vokalis utama kumpulannya.
Bagaimanapun, Shigeo mendapati kisah hitam lampaunya mula kembali menghantui kehidupan barunya.
Filem ini turut dibintangi Fumi Nikaido, Sarina Suzuki dan Katsumi Kawahara.
Tiket percuma La La La At Rock Bottom
Berita baik buat pembaca Harian Metro apabila Golden Screen Cinemas (GSC) sudi belanja penonton menyaksikan La La La At Rock Bottom secara percuma pada 30 Mac ini.
Syaratnya mudah dan pembaca hanya perlu membawa keratan artikel ini untuk menebus dua tiket di GSC Mid Valley, Kuala Lumpur mulai jam 10 pagi esok.
Pemberian 100 tiket percuma ini adalah berdasarkan siapa cepat dia dapat.
Tayangan La La La At Rock Bottom di Hall 11, GSC Mid Valley pada 30 Mac ini jam 9 malam.
Maklumat lanjut mengenai filem ini boleh melayari www.gsc.com.my atau misono.gaga.ne.jp/.
Genre filem muzikal mula menerima sambutan di pawagam sekitar 1930-an. Sehingga hari ini, banyak karya diciptakan namun bukan semuanya berjaya menyentuh jiwa penonton.
Bagaimanapun, ada juga filem muzikal yang dianggap luar biasa dan memenangi pelbagai anugerah berprestij.
Berikut senarai antara 10 filem muzikal terbaik yang mencapai kejayaan besar di Hollywood.
Singin in the Rain (1952)
Komedi muzikal lakonan Gene Kelly, Donald OConnor dan Debbie Reynolds ini berkisarkan industri seni di Hollywood pada lewat 1920-an.
Walaupun sambutan awal filem itu dianggap kurang cemerlang, ia diangkat sebagai karya muzikal terbaik dalam sejarah oleh studio Metro Goldwyn Mayer (MGM).
Dalam filem ini, penyanyi, penari dan juruaksi ngeri terkenal Don Lockwood sukar bertoleransi dengan sikap rakan seperjuangan, Lina Lamont.
Biarpun desas-desus mengatakan mereka bercinta demi menaikkan populariti, Lamont sangat yakin Lockwood mencintainya.
West Side Story (1961)
Drama romantis ini diadaptasikan daripada pementasan muzikal West Side Story yang kisahnya turut diinspirasikan daripada sketsa Romeo dan Juliet ciptaan William Shakespeare.
Filem arahan Robert Wise dan Jerome Robbins ini menerima komen positif penonton serta panel pengkritik.
Dibintangi Natalie Wood, Richard Beymer, Russ Tamblyn, Rita Moreno dan George Chakiris, filem ini memenangi 10 daripada 11 pencalonan Anugerah Academy. Ia sekali gus mengangkat West Side Story sebagai filem muzikal yang menang paling banyak trofi.
Mary Poppins (1964)
Karya fantasi ini diterbitkan sendiri oleh animator, pelakon suara dan penerbit filem Amerika Syarikat, Walt Disney.
Ia berdasarkan siri buku Marry Poppins dan dianggap sebagai kejayaan terbesar Disney berikutan menjadi satu-satunya karya yang memenangi Filem Terbaik sepanjang kehidupan beliau.
Selain Filem Terbaik, filem lakonan Julie Andrews sebagai Mary Poppins ini memenagi lima daripada 13 pencalonan Oscar.
Pada 2013, Mary Poppins disenaraikan dalam perpustakaan Pendaftar Filem Nasional Amerika Syarikat kerana dianggap sebagai karya yang padat dengan nilai sejarah dan budaya.
The Sound of Music (1965)
Filem ini mencapai kejayaan besar kerana jalan ceritanya bukan sahaja menyentuh hati penonton, tetapi ia turut dibintangi pelakon kanak-kanak dan memaparkan keindahan kota Salzburg, Austria.
Turut menampilkan pelakon Julie Andrews, filem ini memecah rekod panggung di 25 negara sehingga memperoleh pendapatan mencecah RM1 bilion.
Dengan popularitinya, The Sound of Music memenangi lima Oscar termasuk Filem Terbaik dan Pengarah Terbaik selain tersenarai sebagai filem muzikal keempat terbaik sepanjang zaman.
Cabaret (1972)
Karya arahan Bob Fosse ini mengetengahkan bisnes sebuah kelab hiburan
di Berlin, Jerman yang semakin merundum.
Dibintangi Liza Minnelli, Cabaret berlatarkan era pemerintahan Republik Weimar di bawah penjajahan Nazi.
Beberapa babak filem ini diangkat daripada pementasan muzikal Cabaret pada 1966 yang diilhamkan oleh Kander dan Ebb.
Walaupun Cabaret berjaya menggondol tujuh Oscar, ia gagal memenangi kategori Filem Terbaik.
Grease (1978)
Grease mengisahkan percintaan sepasang kekasih di sebuah sekolah menengah. Walaupun ia berdasarkan pementasan muzikal Grease pada 1971, kisah latar filem arahan Randal Kleiser ini berlaku pada era 1950-an.
Dibintangi John Travolta, Olivia Newton-John, Stockard Channing dan Jeff Conaway, filem romantis ini menerima sambutan hangat dengan banyak lagu merdu seperti Grease, Hopelessly Devoted To You dan You're The One That I Want.
Malah, album runut bunyi Grease menjadi album kedua paling laris di Amerika Syarikat pada 1978.
Empat tahun kemudian, filem kedua berjudul Grease 2 diterbitkan dengan memperkenalkan Maxwell Caulfield dan Michelle Pfeiffer.
Evita (1996)
Menjadi satu-satunya filem Amerika Syarikat ditayangkan di Festival Filem Antarabangsa Pyongyang, Korea Utara, Evita memperoleh hasil jualan tiket RM626.08 juta di peringkat antarabangsa.
Ia mengisahkan perjalanan kehidupan dan pembabitan politik Eva Peron di Argentina sehingga kematiannya pada usia muda 33 tahun.
Filem ini diarahkan Alan Parker dan menampilkan penyanyi tersohor Madonna sebagai Evita serta Antonio Banderas. Ia memenangi Lagu Original Terbaik menerusi You Must Love Me nyanyian Madonna serta tiga trofi Anugerah Golden Globe.
Chicago (2002)
Seperti filem di atas, karya arahan Rob Marshall ini diadaptasi daripada muzikal ciptaan John Kander dan Fred Ebb mengenai dua pembunuh bersiri wanita terkenal pada 1920-an.
Susulan itu, Chicago memenangi enam Oscar termasuk Filem Terbaik serta beberapa anugerah berprestij seperti Golden Globes dan BAFTA.
Menampilkan pelakon Renee Zellweger, Catherine Zeta-Jones, Richard Gere, Queen Latifah dan John C Reilly, Chicago menjadi filem muzikal hebat yang memenangi Filem Terbaik Anugerah Oscar.
Les Miserables (2012)
Filem drama muzikal terbitan Amerika-British ini mengetengahkan kehidupan bekas banduan bernama Jean Valjean yang kemudian dilantik sebagai datuk bandar.
Berlatarkan kota Perancis pada abad ke-19, antara kejayaan filem ini disebabkan menampilkan barisan pelakon terkenal Hugh Jackman, Russell Crowe, Anne Hathaway dan Amanda Seyfried.
Les Miserables membawa pulang tiga trofi Anugerah Golden Globe dan turut memenangi empat kategori anugerah British Academy Film Awards (BAFTA).
La La Land (2016)
Berbeza dengan filem muzikal lain, La La Land berlatarkan dunia moden masa kini dan mengisahkan percintaan sepasang kekasih yang pada masa sama berusaha mencapai impian masing-masing dalam dunia seni.
Karya lakonan Ryan Gosling, Emma Stone dan John Legend ini menerima pujian terbaik daripada pengkritik kerana nilai artistik serta muzikalnya begitu hebat.
Filem ini mencipta rekod baru apabila memenangi jumlah anugerah terbanyak iaitu sebanyak tujuh trofi pada Anugerah Golden Globes ke-74.
Malah, filem arahan Damien Chazelle ini turut dicalonkan dalam 14 kategori dalam Anugerah Oscar akan datang.
Agak lama kita tidak disajikan dengan cerita berlatarkan kisah benar. Apatah lagi ia membabitkan kisah seorang guru.
Filem Adiwiraku tidak hanya memaparkan kesungguhan seorang guru, malah turut menunjukkan pertolongan juga tidak mengenal bangsa.
Filem lakonan Sangeeta Krishnasamy ini mengetengahkan seorang guru berbangsa India dan mengajar subjek Bahasa Inggeris sebagai plot cerita.
Ia berdasarkan video mengenai seorang guru Bahasa Inggeris iaitu Cheryl Ann Fernando di Sekolah Menengah Kebangsaan (SMK) Pinang Tunggal, Sungai Petani, Kedah yang membawa pelajar sekolah berkenaan menyertai pertandingan choral speaking yang tular pada tahun lalu.
Filem arahan Eric Ong yang bakal ditayangkan 9 Mac ini turut menampilkan pelajar terbabit sebagai pelakon dan menjadikan SMK Pinang Tunggal sebagai lokasi penggambaran.
Eric berkata, idea menghasilkan filem ini tercetus selepas dia melihat video berkenaan.
Ketika itu, pengarah bersama Jason Chong memaklumkan ada satu video yang viral dan selepas saya menontonnya tercetus idea untuk menghasilkan filem.
Ketika itu saya mencari ilham untuk menghasilkan filem pendek tetapi video berkenaan mengubah fikiran saya untuk tampil dengan filem penuh, katanya.
Eric berkata, dia mencabar diri untuk mengarah filem selepas berpengalaman mengarah drama dan iklan sebelum ini.
Saya tahu besar cabarannya mengarah filem apatah lagi ini adalah filem bajet rendah pasti akan ada masalah.
Namun, saya perlu yakin dengan apa yang saya lakukan. Lagipun, saya menghasilkan filem ini kerana minat selain ingin berkongsi jalan cerita itu sendiri kepada masyarakat.
Kebetulan, sudah lama penonton tidak disajikan dengan cerita seperti ini. Kali terakhir filem Tentang Bulan dan rasanya filem itu sudah hampir 10 tahun, katanya.
Hampir 90 peratus cerita adalah kisah benar seorang guru dari Kuala Lumpur yang mengajar di kampung, Eric juga tidak menyangka pelajar yang terbabit begitu hebat dalam lakonan masing-masing.
Ini kisah sebenar dan saya perlu jujur dengan apa yang disampaikan. Justeru, tidak hanya jalan cerita, lokasi dan pelakon juga adalah orang yang sama.
Semua pelajar terbabit tidak pernah berlakon tetapi sepanjang menjalani penggambaran mereka memberikan kerjasama baik dan saya tidak sangka masing-masing punya bakat terpendam, katanya.
Cheryl terkejut lihat lakonan bekas pelajarnya.
Cheryl tidak menyangka kisahnya diangkat menjadi sebuah filem.
Saya teruja dan terkejut. Apabila Jason menghubungi saya melalui Facebook dia menyatakan perkara itu dan pada mulanya tidak percaya.
Sehingga segala persiapan produksi hampir siap dan apabila dia menunjukkannya kepada saya terasa bagaikan tidak percaya, katanya.
Cheryl yang mengajar di sekolah berkenaan selama tiga tahun berkata, paling membuatkan dia tidak percaya apabila pelajarnya hebat dalam lakonan.
Sehingga hari ini saya masih berhubung dengan semua pelajar terbabit. Apabila menonton filem ini memang saya terkejut kerana masing-masing begitu hebat berlakon.
Tidak hanya berjaya dengan choral speaking, mereka juga ada kebolehan dalam bidang lain, katanya yang kini bekerja dengan sebuah badan kebajikan.
Cheryl juga mengakui, perbezaan bangsa bukan ukuran dalam membantu seseorang.
Biarpun berlainan bangsa, pelajar di sekolah berkenaan tidak meletakkan jarak hubungan dengannya.
Malah, keakraban semakin terjalin dan baginya, untuk membantu bukan dinilai daripada bangsa atau agama tetapi ia lebih kepada rasa tanggungjawab seorang guru terhadap pelajar mereka.
Sinopsis
SMK Pinang Tunggal adalah sekolah di kawasan pedalaman yang mempunyai pelajar bermasalah.
Masalah yang berlaku dalam kalangan mereka kebanyakannya berpunca akibat kesempitan hidup keluarga masing-masing.
Bagaimanapun, kehadiran guru bernama Cheryl Ann Fernando yang mengajar Bahasa Inggeris mengubah pelajar berkenaan.
Tidak hanya sekadar mengajar, Cheryl mempunyai pendekatan yang mereka ibarat adik-adiknya.
Sikapnya yang terbuka dengan pelajar membuatkan mereka mula menyayanginya dan selesa berkongsi masalah.
Cheryl juga tidak lokek untuk membantu sehinggakan duit gaji setiap bulan habis untuk menolong muridnya.
Kemuncaknya, sebelum meninggalkan sekolah berkenaan selepas khidmatnya hampir tamat, dia berjaya mengharumkan nama sekolah apabila pelajarnya berjaya menyertai pertandingan choral speaking yang sebelum itu tidak pernah dilakukan.
Walaupun hanya di tempat kelima, ia adalah pengalaman berharga buat SMK Pinang Tunggal dan pelajarnya kerana pertama kali menyertai pertandingan antara sekolah.
PETALING JAYA: Media Prima Digital (MPD), anak syarikat Media Prima Berhad (MPB) memperkenalkan produk digital terbaharu, J Revolusi, iaitu aplikasi permainan 'first person shooter' (FPS) berasaskan filem yang pertama di Malaysia.
Permainan maya yang dibangunkan menerusi Media Prima Labs (MP Labs) itu diinspirasikan oleh filem aksi dengan tajuk sama, J Revolusi dibintangi Zul Ariffin dan Izara Aishah yang bakal menemui penonton pada 2 Mac depan.
Pengurus Besar Kanan Kumpulan MP Labs dan Operasi, Nicholas Sagau, berkata pihak mensasarkan sebanyak 500,000 muat turun bagi permainan itu dalam tempoh tiga bulan ia dilancarkan.
"Permainan sudah boleh dimuat turun sejak tiga minggu lalu dan kami menerima pelbagai maklum balas dan membuat penambahbaikan sepanjang tempoh itu.
"Kami yakin J Revolusi akan mendapat maklum balas positif, khusus melihat kepada pasaran aplikasi permainan di Malaysia pada tahun lalu yang berjaya membuat pulangan kira-kira AS$2 bilion," katanya pada sidang media pelancaran permainan mudah alih J Revolusi di sini, hari ini.
Permainan mudah alih J Revolusi membolehkan pemain memilih dua watak utama filem itu, Eddie dan Jay yang bertugas dalam Skuad Khas Elit Malaysia menyelesaikan misi menggunakan pelbagai senjata seperti M4 Carbine, MP5, Glock 18, SPAS12 dan Remington 700.
Lebih menarik, karakter Eddie dan Jay menyerupai pelakon utama filem J Revolusi, iaitu Zul Ariffin dan Izara Aishah, selain suara mereka berdua turut digunakan dalam permainan itu.
Selain kesan grafik tiga dimensi (3D), bunyi dan muzik menarik serta latar canggih, permainan J Revolusi turut menampilkan latr bangunan ikonik Menara Berkembar PETRONAS, menjadikannya dekat dengan pemain di Malaysia.
Aplikasi permainan J Revolusi kini boleh dimuat turun secara percuma menerusi Apple Store dan Google Play Store, sekali gus menghangatkan kemunculan filem berkenaan pada Mac.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Mempertaruhkan genre filem berbeza berbanding sebelum ini, pengarah Mamat Khalid mengakui tidak semua orang faham maksud yang disampaikan dalam filem terbarunya, Lebuhraya Ke Neraka.
Sehubungan itu, bagi memberi kefahaman yang lebih jelas, Mamat mengadakan tayangan tertutup serta bual bicara mengenai filem berkenaan di MMCineplexes, Damansara yang dihadiri orang ramai dan penuntut institusi pengajian tinggi (IPT), baru-baru ini.
Selesai tayangan, semua yang menonton filem itu diberi ruang dan peluang untuk bertanyakan pelbagai soalan yang mereka kurang jelas mengenai filem itu.
Terbuka dengan setiap soalan yang diajukan, Mamat gembira dengan sesi yang dijalankan.
Mamat berkata, dengan cara itu dia dapat melihat pelbagai pendapat berbeza, namun matlamatnya tetap sama iaitu menghiburkan penonton di samping berkongsi mesej disampaikan.
Pertama kali mengarahkan filem serius yang berkonsepkan kerohanian, Mamat mengakui filem seperti itu adalah jiwanya.
Jika diikutkan, filem serius adalah idaman saya. Orang sering melihat saya mengarahkan cerita komedi dan disebabkan permintaan saya turutkan saja.
Filem ini adalah cubaan pertama dan saya berharap dapat menghasilkan filem serius seperti ini lagi, katanya.
Berkongsi mengenai program itu, Mamat berkata, apa yang cuba dilakukan ialah bagi memberi kefahaman dan peluang kepada penonton berkongsi pandangan.
Saya tahu tidak semua orang faham dengan filem seperti ini. Jadi, dengan adanya program seperti ini, saya mahu dengar pendapat setiap mereka yang menonton.
Sekurang-kurangnya saya tahu yang mereka faham jalan cerita filem ini mengenai apa. Namun begitu, setiap orang punya pandangan berbeza-beza dan saya sentiasa terbuka.
Saya terima apa juga yang mereka fikir sama ada ini filem ketuhanan, kerohanian, alam barzakh atau apa saja asalkan mereka simpan dalam hati mesej sebenar yang ada dalam filem ini, katanya.
Selain Mamat, turut dijemput menjadi panel bual bicara itu ialah pengarah dan penerbit, Aziz M Osman.
Program bual bicara bantu penonton lebih memahami
Penuntut Alya Maisarah berkata, program seperti itu bagus kerana ia memberi pendedahan lebih kepada orang ramai.
Apabila menonton filem ini, pada awalnya saya sendiri keliru tetapi selepas menontonnya sehingga habis baru tahu kisahnya mengenai apa.
Program seperti ini bagus kerana boleh memberi kefahaman supaya setiap yang menonton tahu kenapa dan mengapa babak itu ada.
Sekurang-kurangnya pengarah dapat memberi penjelasan dan penonton lebih mudah faham serta berkongsi cerita mereka pula kepada orang luar, katanya.
Bagi Muhd Asyraf Ismail pula, filem seperti itu sesuai dibincangkan kerana ia dapat merungkai persoalan yang umum kurang faham.
Filem ini mengingatkan kita mengenai alam barzakh di samping mengajar kita supaya jangan selalu berbuat jahat kerana ada balasannya di akhirat nanti, katanya.
Peminat komik DC di London terpaksa melupakan hasrat bertemu dengan barisan pelakon Wonder Woman selepas produksi Warner Bros mengumumkan pembatalan majlis tayangan perdana filem itu, kelmarin.
Keputusan itu dibuat susulan serangan bom yang mengorbankan 22 nyawa selepas konsert Ariana Grande di Manchester, England, Isnin lalu.
Ia juga selepas Perdana Menteri Britain, Theresa May mengumumkan ancaman keganasan di negara itu semakin kritikal dan menjangkakan satu lagi serangan.
Acara permaidani merah filem Wonder Woman yang akan dihadiri pelakon Gal Gadot, Chris Pine, Robin Wright dan pengarah Patty Jenkins sepatutnya berlangsung Rabu depan.
Bagaimanapun, tayangan Wonder Woman di pawagam United Kingdom pada 1 Jun ini tidak terjejas.
Wonder Woman mempunyai beberapa perkara istimewa yang membezakannya daripada komik asal selain menjadi filem adiwira wanita pertama 12 tahun selepas Elektra.
Ia juga karya pertama dihasilkan menggunakan bajet rendah iaitu RM427 juta (AS$100 juta) oleh pengarah wanita.
Malah, filem itu turut menjadi pengembaraan solo sulung Wonder Woman yang juga puteri Amazon bernama Diana.
Menarik mengenai Wonder Woman, penggambaran karya itu dihasilkan sepenuhnya menggunakan filem dan bukannya teknologi digital.
Menjelaskan keputusannya menggunakan kaedah tradisional itu, Patty berkata, filem memberikan kesan lebih menarik berbanding digital.
Sudah lama saya terbabit dalam industri perfileman. Tidak dinafikan digital mempunyai banyak kelebihan dan saya juga suka menggunakan kaedah itu.
Pun begitu, masih ramai karyawan memilih untuk menggunakan filem, katanya.
Bercerita lanjut mengenai pembabitannya dalam Wonder Woman, Patty memberitahu, kali pertama mengenali adiwira itu menerusi televisyen ketika usia muda.
Saya mendapati Wonder Woman memiliki ciri-ciri yang diimpikan setiap gadis iaitu gagah, baik hati, menarik, bergaya dan mempunyai kuasa setanding lelaki.
Pada masa sama, dia turut memperjuangkan kasih sayang dan sedia memaafkan individu yang bermasalah.
Oleh itu, saya bangga berpeluang mengarahkan filem mengisahkan adiwira yang memperjuangkan nilai murni, katanya.
Dalam temu bual berasingan, Pine mendedahkan hampir bogel dalam satu babak Wonder Woman dan menganggap ia kenangan sukar dilupakan.
Pelakon berusia 36 tahun itu memaklumkan dia mengambil masa enam bulan menyiapkan diri untuk babak istimewa terbabit.
Sebelum penggambaran babak itu bermula, saya memanaskan badan dulu. Tak kisah kalau ada orang ketawakan saya membuat tekan tubi di set kerana akan berdepan dengan orang Slovakia, katanya.
Selain Wonder Woman, Pine ketika itu turut terbabit dengan penggambaran dua filem iaitu Hell or High Water dan Star Trek Beyond.
Filem Wonder Woman bakal menemui penonton di seluruh negara pada 1 Jun ini.
Untuk tempoh tiga dekad akan datang bagaimanakah landskap persada seni kita? Perkataan industri itu sendiri yang sinonim dikaitkan dalam arena hiburan tanah air pun ramai masih malu alah kerana sekalipun filem Melayu bermula pada 1933 melalui Laila Majnun arahan B S Rajhan, seterusnya memasuki era P Ramlee (Tan Sri) di Singapura hingga ke Studio Merdeka Hulu Klang lalu tertubuhnya FINAS (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) pada 1981, filem kita masih berkokok di laman sendiri, lalu relevankah disebut sebagai industri?
Lebih setengah abad penganjuran Festival Filem Asia Pasifik (FFAP) filem kita tidak pernah meraih anugerah Filem Terbaik berbanding filem negara jiran melalui Laskar Pelangi pada FFAP Ke-53 (2009). Kalaupun ada filem kita ke luar negara, majoriti menyertai festival filem, tidaklah seperti Hollywood, Bollywood, Kollywood, Korea dan China yang dapat menguasai pawagam kita.
Di bidang nyanyian pun dua kali lima, cuma istimewanya golongan penyanyi mereka survival atas inisiatif sendiri untuk mencipta nama di pentas global seperti Datuk Shake di Perancis, Aishah & The Fan Club di New Zealand, Shila Amzah di China, Yuna di Amerika Syarikat dan Datuk Siti Nurhaliza di Indonesia walhal tiada dana dan insentif khusus disediakan pada mereka.
Baik pelakon atau penyanyi, pengarah dan pemuzik serta penggiat seni lain, kilauan glamor yang mereka nikmati itu bukan hanya bak permata nilam, sebaliknya komoditi berharga pada negara. Industri kreatif itu bukan saja cabang seni hanya hiburan semata-mata kerana selain sebagai komoditi artis yang menjadi ikon boleh berperanan selaku duta mempromosikan negara.
Menyedari peri pentingnya golongan seni, pada petang ini diadakan julung kali Dialog Transformasi Nasional 2050 (TN50) Bersama Perdana Menteri, Datuk Seri Najib Razak segmen Penggiat Seni di Seri Perdana, Putrajaya bermula jam 6.30 petang hingga 10.35 malam. Seramai 300 penggiat seni dan artis dari zaman Herman Tino ke era Aiman Tino dan dari era Yusof Haslam hinggalah ke era Fattah Amin diundang ke sesi dialog anjuran Yayasan Perdana Ummah dengan kerjasama Kementerian Komunikasi dan Multimedia Malaysia (KKMM).
Setakat ini seniwati paling senior mengesahkan hadir, Datuk Rosnani Jamil kini berusia 81 tahun tetapi masih gagah mengarah filem, terbaru Mawar Putih yang baru dikupas di dua universiti di Padang, Indonesia, Demi dialog ini, penghibur Datuk Shake akan pulang ke tanah air untuk berkongsi pahit getir agar menyuntik inspirasi buat generasi baru di bidang seni.
Sebagaimana kita maklum insan seni itu sarat dengan emosi, rasa tidak puas hati sekalipun pelbagai dana dan geran sudah diberi seringkali bergelodak di sanubari mereka khususnya penggiat filem. Sebaliknya timbul pula simpati kerana majoriti mereka ketika di puncak populariti ibarat sedang naik daun nama mereka disanjung media dan masyarakat, namun tiba dimamah usia hidup bak kais pagi makan pagi bahkan lebih sayu ada di kalangan mereka tidak berumah dan yang jatuh sakit terpaksa menagih simpati bagi menampung kos perubatan.
Penulis sendiri yang membesar sebagai anak pengarah filem dapat merasai keperitan ini apabila ayahanda (Salleh Ghani, Allahyarham) berhijrah dari Singapura ke Malaysia mengarah filem terakhir Hujan Darah pada 1965 kemudian mengarah kembali pada 1981 melalui Ribut Barat, bermakna tempoh 16 tahun itu tiada pendapatan tetap bagi membesarkan 12 anak.
Mujur awal 1980-an, Radio Televisyen Malaysia (RTM) memperkenalkan projek penswastaan drama, maka dapatlah pengarah filem, pelakon dan tenaga produksi bernafas kembali. Justeru, penggiat seni harus bijak menggunakan platform petang ini agar Perdana Menteri lebih jelas memahami kehendak golongan itu supaya inspirasi yang mahu dibawa dalam visi TN50 itu selari.
Usah platform berharga ini dijadikan medan biro pengaduan awam untuk menceritakan hal remeh kerana menjelang seabad kita mengenal mana satu seniwati, mana satu penyanyi sudah tiba masanya dunia hiburan melalui tranformasi mengikut acuan kita sendiri. Penggiat seni seharusnya cemburu bagaimana Korea Selatan tiba-tiba muncul menjadi gergasi hiburan di Asia secara pakej nyanyian dan lakonan. Bermodalkan drama bersiri Winter Sonata dan muzik K-Pop, artis Korea Selatan ini kini memintas populariti artis Hollywood dan Bollywood.
Harus diingat dunia hiburan itu sentiasa berubah mengikut selera peminat, cuma apakah dunia hiburan kita boleh berubah tiba 2050 atau berterusan ditakuk lama. Pelbagai anugerah dianjurkan kerajaan dan swasta seharusnya menyuntik semangat penggiat seni kita agar berani merentas sempadan supaya tidak ditempelak sebagai artis yang cuma gah di anugerah.
Sesi dialog petang ini turut hadir pemimpin persatuan antaranya Presiden Seniman Malaysia, Zed Zaidi; Presiden Persatuan Penyanyi Pemuzik dan Penulis Lagu Tanahair (Papita) Datuk M Daud Wahid; Presiden Karyawan Malaysia Datuk Freddie Fernandez; Presiden Yayasan Artis 1 Malaysia (YAIM) Datuk DJ Dave; Presiden Persatuan Kebajikan Artis Veteran Malaysia (PPKAVM) Rahim Jelani, Presiden Kelab Umno Artis Tanahair (KUAT) Datuk A Rahman Hassan dan Presiden Yayasan Muallaf Malaysia Shila Lama Abdullah.
Sudah semestinya pemimpin persatuan menggunakan sesi dialog ini untuk menonjolkan karisma dan misi tersendiri, di sebaliknya ahli dan artis biasa tidak salah mencelah soalan bagi menyuntik sesuatu yang bernas kepada PM kerana apa yang difikirkan pemimpin persatuan tidak semestinya selari dengan apa yang terbuku di hati ahli mereka.
Lebih molek pemimpin persatuan beri taklimat pada ahli masing-masing soalan apa mahu diutarakan, sesuai atau tidak soalan dikemukakan agar Dialog TN50 segmen Penggiat Seni ini berhujah secara profesional dan intelektual bukan bercakap depan PM ikut sedap gigi kerana sebagai tuan rumah pasti mahukan suasana harmoni dan rasa dihargai.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
A pile of old movie magazines takes Alan Teh Leam Seng down memory lane to the early days of cinema news and reads
HE collects recyclables from my area regularly. We donate generously because we know that Raja, as hes called, uses the money to help pay his costs in transporting volunteers to the soup kitchen in town.
I happened to be outside one morning when he came for his usual rounds and proceeded to help him load two large stacks of old newspapers into his van. As I was closing the door, I noticed a worn-looking magazine on his passenger seat. It was an old copy of the Shaw Brothers Indian Movie News, and I immediately offered to purchase it, thinking that he had probably got hold of the magazine during one of his recycling trips.
Realising my interest, Raja proceeded to regale me with a story; about how his father, being an avid movie fan, built up a vast collection of movie paraphernalia during his youth. Raja inherited the collection after his fathers demise several years ago. He likes to read about the old movies and occasionally brings the magazines along to read in his van. Curiosity got the better of me and I asked to see his collection.
TREASURE TROVE
When I arrive at Rajas house that afternoon, I cant help having mixed emotions. Ecstatic as I was to clap eyes on so many items  from movie ticket stubs and promotional posters to calendars featuring movie stars, film-related magazines, black and white photographs of cinemas, movie fliers and even rare pass out cards  it pained me to see these priceless items just carelessly scattered all over his study. Almost instinctively, I reach out to arrange them in proper order.
Sifting through this veritable treasure trove, it begins to dawn on me just how important marketing and promotions are to the film industry. More so during the golden age of local movies which spanned some three decades, from the mid 1950s to the late 1970s. Movie producers then placed a lot of emphasis on publicity to help sell their films. Their preferred marketing method was to produce magazines so as to constantly position their newly-launched movies in the minds of the fans.
A vast majority of the entertainment magazines in Rajas collection were produced by the famous Shaw Brothers. There were also other smaller publications such as Arena Film, Berita Film dan Sport, and Bintang. But the magazines produced by Shaw are far superior in terms of content and quality.
Although not the first to produce movie magazines in Malaya and Singapore, Shaw Brothers thoroughly understood their effectiveness. They owned a printing press, the Shaw Printing Works, that soon churned out a continuous stream of publicity materials.
Shaw published film magazines in four local languages under the banner of the Chinese Pictorial Review Ltd, which was incorporated in Singapore.
The first film magazine to come into the market was in English called Movie News. Going by the tagline ...by movie people, for movie goers..., the 60-page magazine featured reviews and glossy photographs of newly released movies from Hollywood as well as those from the Shaw Studios in Hong Kong and Singapore. To further attract readers, the magazine featured full page photographs of popular stars as well as a series of contests. Fans usually flipped to the contest pages the moment they got their hands on the latest magazine to see if they could answer the quizzes correctly and win prizes in the form of cash and complimentary theatre passes.
The first Movie News issue was printed in July 1948 with 5,000 copies going out to the Shaw stable of cinemas in Malaya, Singapore and Borneo. Shaw wanted the magazine to be affordable to everyone and priced it at only 20 cents a copy, making it the cheapest monthly entertainment magazine in the market.
The first issue was an instant success, selling out in just a matter of days. The magazine was so popular that people would buy, read and then resell them for a profit. Realising the huge demand for the magazine, Shaw increased the print run for subsequent issues.
EXCITING FINDS
Among all the Movie News magazines in the collection, the June 1964 issue has me excited. On the front cover is a picture of a handsome Elvis Presley. By this year, the selling price had already increased by 30 cents from the time of its inception 16 years earlier.
Four new movies were featured in the 1964 June issue: Wild And Wonderful, Sex And The Single Girl, Honeymoon Hotel and Rhino. The personality features for that month included Rock Hudson, Ann-Margret, Claudia Cardinale and Connie Francis. Like most other magazines in the collection, the Film Quiz, Film Flam and Jig Saw contest entry forms are missing. The original owner must have removed these to participate in the contests.
The Editors Chair section catches my eye as it talks about the annual Asian Film Festival in Taipei. It seems that Shaw Brothers submitted a total of eight films for the festival, two in the Malay language and the rest in Mandarin. The editor ended the note by advising readers to look out for complimentary postcard-size portraits of film stars included in the magazine.
The reference to the film festival jolts my memory.
Taipei played host to the 11th Asian Film Festival in 1964. I recall the Best Comedy Film category was won by Madu Tiga. This black and white romantic comedy was directed by and starred screen legend P. Ramlee. The plot revolves around a childless couple, Jamil (P. Ramlee) and Latifah (Zaharah Agus). Jamil subsequently marries Hasnah (Jah Hj Mahadi) without his first wifes knowledge. After that, Jamil meets Rohani (Sarimah) during the course of his work and marries her as well. The scene becomes chaotic when the women realise that theyre all married to the same man. Like most movies of that era, the film ended on a happy note when Jamil promises to be equally fair and loving to each one of his wives. In October 2014, The Straits Times called Madu Tiga a classic and ranked it among the top five greatest Malay films made in Singapore.
Spurred by the success of Movie News, Shaw Brothers branched into other film publications  the Malay version, Majallah Filem and Indian magazine, Indian Movie News.
Movie News circulation topped 30,000 copies by 1980 before declining rapidly due to the introduction of entertainment magazines from abroad. Finally, Shaw stopped the production of all its magazines in the late 1980s.
The Chinese language entertainment magazine was dominated by the 200-page monthly called Southern Screen. It was produced by the Shaw Brothers Hong Kong division.
Southern Screen was first published in 1957 when Run Run Shaw took over the Hong Kong film production from his brother Runde Shaw. Right from the start, Southern Screen showed a marked improvement from Rundes Screen Voice Pictorial film magazine by increasing content on newly released films, producing high quality photographs of famous stars, and even included lengthy commentaries on the latest gossip and news to come out of the Shaw Studios at Clearwater Bay.
Southern Screen quickly became the bestselling film magazine of all time among all of Shaw Brothers publications. Monthly circulation hit the magical 100,000 mark in the mid 1960s, reaching readers as far away as the Americas and Europe.
WIDER APPEAL
Shaw didnt solely depend on print publicity to increase its fan base. Personal appearances by stars from Hollywood and Shaw Studios during movie premieres, cinema openings, festivals and charities in Singapore and Malaysia also helped promotional efforts greatly.
Charity premieres were often attended by Prime Ministers of both countries as well as other important government officials. The dignitaries who once graced these gala events include Tunku Abdul Rahman, Tun Abdul Razak, Lee Kuan Yew and Yusof Ishak.
Sporting events were also used to promote films. The premiere of the movie Around The World In 80 Days in 1956 was made extra special with a cycling race held in Alor Star. It was reported that more than 1,000 spectators turned up for the event. Two years later, the organisers took the opportunity to promote air-conditioning in cinemas during the Johore-Singapore walking competition.
Signs with the words Every stride you take means youre getting closer to a Shaw air-conditioned cinema greeted participants at each water stop.
In 1960, a Vespa race was organised at the Great World Amusement Park by the Singapore Vespa Club to promote the Ben Hur blockbuster movie. Spectators received car bumper stickers, records, sunshades, postcards, stamps and bookmarks during these promotional events.
I hadnt realised just how long Id been lost in movie nostalgia until I caught sight of a bewildered-looking Raja. Smiling, I plastic wrap the last magazine and return it to the shelf. He looks at me in disbelief when I show him the value of the Majallah Filem sold on social media these days. As for me, I nearly fainted when he confides that he nearly brought the items to the recycling shop last year. Fortunately, he had changed his mind because of the sentimental value attached to the items.
Thanking Raja for a most memorable evening, I eave his home with a warm feeling knowing that Ive helped a friend preserve a most valuable heirloom.
2017  New Straits Times.
KUALA LUMPUR: Seramai 2,000 orang menghadiri sesi uji bakat bagi membintangi filem Menjulang Kejuaraan - filem biografi yang mengisahkan kehidupan pemain badminton nombor satu dunia, Datuk Lee Chong Wei.
Pengarah filem terbitan CJ Pictures Sdn Bhd itu, Teng Bee, berkata pihaknya bagaimanapun masih belum menemui pelakon yang bersesuaian bagi membintangi watak utama sebagai Chong Wei.
"Secara keseluruhannya, seramai 2,000 orang hadir bagi sesi uji bakat yang kita lakukan di Kuala Lumpur, Johor dan Pulau Pinang, kita sudah menapis 100 orang. Malah, ada juga pemain badminton dari Taiwan, China, Singapura dan Hong Kong turut hadir ke sesi uji bakat.
"Daripada jumlah itu, kita akan buat penilaian semula untuk mengambil pelakon yang bersesuaian.
"Namun, untuk watak Chong Wei, kita masih belum temui lagi. Usaha ke arah itu akan diteruskan bagi mencari pelakon yang mampu membawa watak Chong Wei. Kita mencari dua orang untuk watak Chong Wei iaitu ketika dia remaja dan berusia 30 tahun," kata Teng Bee.
Teng Bee berkata demikian ketika sidang media selepas majlis pemeteraian memorandum persefahaman (MoU) penajaan antara CJ Pictures dengan syarikat pengeluar biskut terkemuka Malaysia, Hwa Tai Industries Berhad, di sini hari ini.
Hwa Tai diwakili ketua pegawai eksekutifnya, Datuk Airique Soo Chung Yee manakala Lee Chong Hoon yang juga abang kepada Chong Wei mewakili CJ Pictures.
Mengulas lanjut, Teng Bee, berkata pihaknya juga dalam proses 'memujuk' Chong Wei untuk membuat penampilan istimewa dalam filem yang bakal memulakan penggambaran pada sekitar Mei atau Jun ini.
"Disebabkan jadual padat Chong Wei yang perlu menjalani latihan setiap hari, mungkin sukar untuk dia berlakon. Namun, kami dalam usaha untuk memujuk dia membuat penampilan khas dalam filem ini, semuanya masih dalam perbincangan lagi," katanya.
Dijangka menemui penonton pada 2018, filem Menjulang Kejuaraan itu turut disasarkan untuk tayangan peringkat antarabangsa.
Dengan kos pembikinan dianggarkan bernilai RM6 juta, projek terbitan CB Pictures ini turut mendapat kerjasama daripada produksi Taiwan yang membolehkannya menembusi pasaran negara berkenaan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PUTRAJAYA: Filem Power Rangers didapati tidak mempunyai sebarang isu berkaitan Lesbian, Gay, Bisexual and Transgender Queer (LGBTQ) dan diberikan keputusan Lulus Bersih (LB) dengan klasifikasi P13 hari ini oleh Lembaga Penapis Filem (LPF).
Kementerian Dalam Negeri (KDN) memaklumkan, tidak timbul isu kelewatan keputusan penapisan bagi filem berkenaan dan tindakan syarikat untuk menangguhkan penjualan tiket tidak ada kaitan dengan LPF.
"Filem berkenaan memaparkan jalan cerita lima rakan yang memperoleh kuasa luar biasa dan bergabung tenaga untuk mempertahankan bumi dengan kuasa luar biasa.
"LPF sudah melaksanakan penapisan filem berkenaan dalam tempoh empat hari bekerja dan ia memenuhi tempoh piagam pelanggan yang ditetapkan iaitu lima hari bekerja.
"Keputusan kelulusan ini sudah disampaikan kepada pengedar pada 22 Mac 2017 (hari ini)," katanya dalam satu kenyataan, hari ini.
Sebelum ini, filem Power Rangers dijadual ditayangkan di Malaysia esok, namun dikatakan ditangguh sementara untuk pertimbangan LPF selepas dikatakan mempunyai unsur Lesbian.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Petaling Jaya: Media Prima Digital menerusi cabang digitalnya, Media Prima Labs memperkenalkan aplikasi permainan J Revolusi yang menampilkan konsep tembak-menembak di Malaysia.
Pengurus Besar Kanan Kumpulan Media Prima Labs & Operasi, Nicholas Sagau berkata, aplikasi permainan ini diilhamkan daripada filem J Revolusi yang dibintangi oleh pelakon Zul Ariffin dan Izara Aishah.
"Aplikasi ini merupakan permainan 3D 'First Person Shooter' pertama di Malaysia. Selain menampilkan grafik yang menarik, ia juga mengetengahkan dua watak utama filem ini, Eddie dan Jay.
Bukan setakat watak yang menyerupai pelakon filem J Revolusi, malah suara mereka turut digabungkan ke dalam permainan ini," kata Nicholas di majlis sidang media yang berlangsung di Petaling Jaya, hari ini.
Tambah Nicholas, aplikasi permainan ini turut menampilkan elemen tempatan sebagai latar belakang.
"Permainan tembak-menembak yang biasa kita lihat sebelum ini mengetengahkan elemen barat. Tapi dalam J Revolusi, kita boleh lihat ada banyak elemen tempatan seperti Menara Berkembar Petronas," katanya.
Aplikasi J Revolusi boleh dimuat turun secara percuma menerusi Apple Store dan Google Play Store.
Sementara itu, filem yang menggunakan tajuk yang sama pula bakal berada di pawagam mulai 2 Mac 2017.
Kuala Lumpur: It Came from a Tin Mine sebuah filem web sempena Tahun Baru Cina daripada Petronas mengangkat tema kekuatan persahabatan lima sahabat pelbagai kaum.
Filem berdurasi empat minit itu mengisahkan usaha lima sahabat untuk menangkap raja ikan di sebuah lombong biji timah yang menjadi legenda masyarakat Cina.
Semangat kerja berpasukan dan persahabatan jelas dipamerkan dalam cerita itu apabila pelbagai cara berserta adegan lucu dilakukan mereka dalam usaha memancing ikan sehingga berjaya.
Pengurus Besar Kanan Komunikasi Strategik Kumpulan Petronas, Zahariah Abd Rahman berkata, filem itu adalah kesinambungan kempen perayaan bagi meraikan dan memberi penghormatan kepada pelbagai kaum di Malaysia.
Filem ini mengandungi semangat keazaman dan ketabahan yang memberi inspirasi kepada semua orang supaya tidak berputus asa untuk mencapai hari esok yang lebih baik.
Petronas berharap mesej perpaduan sosial dan kaum yang disampaikan mengikat dan menyatukan kita bersama sebagai rakyat negara ini, katanya kepada media selepas pelancaran It Came From A Tin Mine, di sini, semalam.
Filem arahan Ismail Kamarul daripada syarikat produksi Reservoir World Sdn Bhd dibintangi Clement Eng Kai Yao, 13, sebagai pelakon utama selain turut dilakonkan Muzayyin Mahyuddin, 10, SV Sanjitha Devi, 10, Emille Jasmine, 10, dan Mohamad Hamyzan Ishan Johan, 10.
Penggambaran filem itu dibuat tiga hari di Bandar Seri Alam, Johor.
Filem itu boleh ditonton di laman www.petronasofficial.com bermula semalam manakala iklan selama 60 saat di televisyen bersiaran dari 25 Januari sehingga 5 Februari.
Biarpun lebih tujuh tahun bergelar anak seni, Johan Ariff Asari, 31, tetap meletakkan dirinya sebagai pendatang baru, terutama dalam lakonan filem.
Pelakon filem Juvana (1 hingga 3), Tokan, Balada Pencinta, Bopeng dan terbaru, Kanang Anak Langkau itu bersyukur kerana masih diberi peluang serta kepercayaan oleh produser tempatan sehingga ke hari ini.
Bakal muncul dengan filem Tujuh arahan Raja Mukriz tidak lama lagi, Johan kini mula membuat persiapan untuk filem terbaru, Lekir.
Filem bergenre epik itu bakal menggandingkan Johan bersama Farid Kamil, Zulhuzaimi, Amirul Affendy, Zahiril Adzim dan Adi Putra.
Filem itu dijangka memulakan penggambaran pada Syawal ini dan diarahkan pengarah baru berkelulusan luar negara dikenali sebagai Ramdan serta menelan kos lebih RM 10 juta.
Mendengar saja kos yang tinggi selain genre filem yang agak berisiko, Johan akui cukup yakin dengan produksi itu hingga sedia menerima tawaran itu berkenaan.
Saya yakin dan ambil tawaran ini sebab sedar sebagai pelakon filem yang baru bertatih dalam dunia perfileman, ini adalah peluang untuk saya.
Saya percaya bakat saya diiktiraf untuk memikul dan mengendali watak yang dianggap besar serta legenda. Jadi, saya kena sambar peluang ini, katanya.
Memegang watak Kasturi, Johan mengikuti latihan silat bersama jurulatih profesional lebih sebulan bagi memenuhi kehendak watak.
Lebih menarik, dia perlu menguasai ilmu bermain sundang, sejenis senjata berupa keris panjang.
Katanya, Kasturi difahamkan pada zaman kesultanan Melayu Melaka adalah pakar senjata sundang.
Disebabkan persediaan itu yang memakan masa lama, saya tidak boleh mengambil tawaran berlakon lain kerana perlu fokus pada latihan.
Ada beberapa tawaran drama dan telefilem yang terpaksa saya tolak, kecuali ia membabitkan komitmen dua atau tiga hari saja, katanya.
Menurutnya, dia sempat menjalani penggambaran telefilem Imam Samar-samar berganding bersama pelakon baru, Mawar Rashid sebelum Ramadan lalu.
Katanya, dia memegang watak Azmi, pelajar tahfiz tapi berhenti belajar di sekolah aliran agama kerana tidak percayakan pada masa depan kerjaya yang cerah.
Telefilem genre komedi turut dilakonkan Shamsul Ghau Ghau dan Mubarak Majid itu dijadual untuk siaran pada hari raya ketiga menerusi TV9.
Memegang karakter budak tahfiz, Johan menafikan tidak selesa kerana terus diberikan watak hampir sama.
Katanya, dia tetap mendapat tawaran watak lain pada projek berbeza. Tambah pula tanggungjawab memegang watak budak tahfiz atau ustaz dapat membantunya menjadi insan yang lebih baik.
Saya tak kesah pun kalau terus dapat watak ustaz sebab seronok, katanya.
Mengenai kehidupan peribadi, Johan yang suatu ketika dulu sering dikaitkan bercinta dengan beberapa artis wanita tetapi semua hubungan itu tidak kesampaian mengakui soal jodoh memang sering diajukan kepadanya.
Katanya, soal itu bukan baru buatnya apatah lagi kakaknya, Farah Alya juga seorang pelakon, sudah pun mendirikan rumah tangga pada 20 Mei lalu.
Pada masa ini, tinggal saya dan adik-adik saja. Rasanya pasti peminat dan saudara mara mengharapkan giliran saya pula. Kepada peminat, doa-doakan saja ya! katanya berseloroh.
Tapi diam tak diam, Johan akui sedang mengenali hati budi seorang pelakon jelita berdarah kacukan yang sedang membina nama dalam dunia lakonan.
Biarpun hubungan mereka masih pada peringkat perkenalan, Johan enggan terburu-buru kerana belum yakin untuk meluahkan perasaan cinta.
Saya tidak mahu ambil masa lama tapi masa sama perlu berhati-hati menyusun kata-kata untuk meluahkan perasaan kerana tidak mahu pisang berbuah dua kali.
Jika ada jodoh kami, semua orang akan tahu juga. Cuma pada masa ini, saya tidak mahu terburu-buru dalam bercinta, katanya serius.
Johan akui pelakon jelita itu belum mengetahui isi hatinya lagi dan beranggapan mereka sekadar berkawan baik sahaja.
Imbas kembali, Johan pernah dikaitkan bercinta dengan pelakon Lana Nordin, Ummi Nazeera, Wan Sharmila, Izreen Azmindar dan Nabila Huda.
Jika sebelum ini, filem The Secret Life of Pets muncul dalam versi asal berbahasa Inggeris dan berjaya mencecah kutipan sebanyak RM3.4 bilion di seluruh dunia, kini penonton Malaysia bertuah kerana ia bakal hadir dalam versi dwibahasa.
Versi Bahasa Melayu filem animasi popular itu menampilkan barisan selebriti terkenal bukan saja dari Malaysia, bahkan juga dari Singapura dan Brunei.
Antara pelakon yang terbabit meminjamkan suara mereka, Fahrin Ahmad, Sherry Alhadad, Nabil Ahmad, Juliana Evans, Hisyam Hamid, Nora Danish, Zarul Husin dan Mark Adam.
Bagi Hisyam Hamid yang sudah empat kali meminjamkan suaranya untuk karakter filem yang dialih suara, dia gembira dengan hasilnya.
Saya memegang karakter suara Max, anjing rumah yang manja. Mengalih suara adalah sesuatu yang menyeronokkan kerana saya sendiri memang suka melakukan ketika di rumah bersama anak, katanya.
Nora yang memegang peranan sebagai Gidget pula menganggap mengalih suara untuk animasi lebih menyeronokkan berbanding lakonan biasa.
Ini adalah kali kedua saya terbabit selepas mengalih suara untuk filem Jurrasic World. Ia lebih menyeronokkan berbanding lakonan karakter manusia sebenarnya, katanya.
Bagi Juliana Evans pula, karakternya sebagai suara Katie tidaklah terlalu sukar untuk dijayakan.
Menjadi suara Katie sangat menyeronokkan. Bahagian untuk suara Katie pun tidak terlalu banyak dan tidak terlalu sukar seperti karakter haiwan lain kerana Katie adalah manusia, katanya.
Ketua Jualan dan Pemasaran HBO Asia, Yasmin Zahid berkata pihaknya sentiasa terbuka untuk menyajikan kandungan eksklusif buat penonton.
HBO Asia akan terus membawa kandungan yang disesuaikan dengan penonton tempatan dan tentunya eksklusif buat penonton Malaysia. Kami berbangga kerana dapat bekerjasama dengan selebriti ini.
Harapan kami adalah agar filem ini akan menjadi pengisi malam raya dan sesuai ditonton seisi keluarga, daripada pelbagai lapisan umur, katanya.
The Secret Life of Pets adalah filem komedi mengenai kehidupan haiwan peliharaan yang ada pemilik masing-masing, namun terpaksa ditinggalkan pada siang hari kerana ada tanggungjawab dan komitmen sebagai manusia.
Sepanjang tempoh ditinggalkan antara jam 9 pagi hingga 5 petang itu, mereka semua berkumpul dan bertukar kisah menarik mengenai pemilik masing-masing.
Tidak sekadar menyajikan filem, HBO juga sebelum ini mempersembahkan Siri Jelajah The Secret Life of Pets yang mengambil tempat di IOI City Mall, 2 hingga 4 Jun lalu.
Selain itu, semua selebriti, kakitangan HBO dan Astro akan melawat Rumah Anak-Anak Ku Sayang Ar Rayyan dan Rumah Anak-Anak Yatim dan Miskin Murad di Seremban pada 10 Jun ini.
The Secret Life of Pets versi Bahasa Melayu akan disiarkan pada 25 Jun ini, jam 8 malam secara eksklusif di saluran Astro 411 dan 431 bersempena Aidilfitri.
Nama Bront Palarae sentiasa disebut-sebut sebagai antara pelakon hebat dalam menjiwai setiap watak yang diberikan kepadanya.
Lakonannya dalam filem seperti Dukun, 1957: Hati Malaya dan Jwanita nyata meninggalkan kesan kepada penonton.
Terbaru, kemampuan Bront atau nama sebenarnya Nasrul Suhaimin Saifuddin bakal dicabar menerusi penampilannya dalam filem berbahasa Tagalog berjudul Daddys Home.
Mulai hari ini (semalam) hingga sehari sebelum Aidilfitri nanti, saya akan berada di Manila untuk menjalani penggambaran filem berkenaan diarahkan Bradley Liew.
Ini adalah filem pertama saya dalam bahasa Tagalog dan tentunya menjadi satu cabaran baru buat saya. Saya memang tidak pernah bertutur langsung dalam bahasa itu, katanya.
Bercerita mengenai filem itu, Bront mengakui skrip yang luar daripada kebiasaan mencuri perhatiannya.
Skripnya ada keunikan berbanding filem lain yang pernah saya bintangi. Daddys Home adalah filem psiko dan berkisar mengenai lelaki yang juga ketua keluarga.
Dalam satu insiden, dia hilang di laut dan selepas sekian lama, kembali ke pangkuan keluarganya. Namun, kehadirannya adalah sebagai lelaki berbeza dan keluarganya tidak mengenalinya lagi, katanya.
Ditanya mengenai tawaran untuk berlakon dalam filem itu, Bront berkata, dia pertama kali bertemu dengan pengarah dan penerbitnya di Tokyo, Jepun pada 2014.
Pada waktu itu, saya berada di sana untuk tayangan filem Terbaik Dari Langit. Dari situ, ada perbincangan antara kami dan tidak lama selepas itu, saya ditawarkan untuk berlakon dalam filem ini, katanya.
Bront juga baru selesai menjalani penggambaran filem seram remake Indonesia berjudul Pengabdi Setan.
Ini adalah filem Indonesia ketiga lakonan saya dan akan ditayangkan dalam tahun ini juga, katanya.
Ditanya sama ada dia merancang setiap langkahnya dalam membintangi filem luar negara berbanding filem tempatan, Bront berkata, dia tidak merancang.
Saya sendiri tidak pernah merancang apa-apa, sebaliknya setiap tawaran ini muncul dengan tiba-tiba. Saya ingin terus kekal relevan dalam industri seni tempatan, tetapi pada masa sama ingin keluar juga untuk mencuba nasib di luar negara.
Apabila berpeluang membintangi filem luar, sedikit sebanyak ada pengalaman baru dan dapat berjumpa serta bertukar idea dengan penggiat seni dari luar, katanya.
Ditanya mengenai persiapan Aidilfitri, tidak banyak beza berbanding persiapan tahun lalu.
Untuk pakaian, memang saya pakai jenama kurta saya sendiri. Tidak banyak beza berbanding tahun lalu, cuma tahun ini saya teringin beraya di kampung sebelah ibu di Hatyai, Thailand.
Kali terakhir beraya di sana dua tahun lalu. Namun, semuanya masih dalam perancangan kerana saya sendiri pun akan kembali ke Malaysia dari Manila pada malam Aidilfitri, katanya.
Bercerita mengenai keluarga, anaknya Adeena Imani juga semakin membesar dan sedikit sebanyak Bront belajar perkara baru menjadi bapa.
Usia Adeena sudah mencecah 13 bulan.
Sebagai bapa, banyak perkara baru yang saya pelajari. Sedikit sebanyak saya dapat menjiwai watak sebagai bapa dengan lebih baik kerana menjalani sendiri fasa hidup itu, katanya.
Tag: Aidilfitri, Astro, filem, hari raya, hiburan
Tarikh penayangan filem terbaru keluaran Disney, Beauty and The Beast, yang telah mencetuskan kontroversi di beberapa buah negara telah ditangguhkan tayangannya di pawagam-pawagam tempatan.
Filem berkenaan pada asalnya dijadual ditayangkan pada 16 Mac, tetapi ditangguhkan disebabkan oleh 'semakan dalaman', kata pengedar filem The Walt Disney Co (Malaysia) Sdn Bhd dalam satu kiriman e-mel.
"Tarikh tayang filem ditangguhkan dan kami sedang mengkaji tarikh tayangan baru," kata seorang jurucakap Walt Disney Malaysia kepada Malaysiakini.
Tiada sebab lanjut diberikan berhubung perkara itu dan tiada tarikh baru tayangan dinyatakan.
Tinjauan Malaysiakini mendapati jadual tayangan bagi filem itu dikeluarkan daripada aplikasi mudah alih oleh pawagam-pawagam utama.
Tidak jelas mengapa tarikh tayangan filem itu ditangguhkan tetapi dipercayai ia ada kaitan dengan watak gay dalam filem berkenaan.
Dibintangi Emma Watson sebagai Belle, Dan Stevens sebagai The Beast dan Luke Evans sebagai Gaston, Beauty And The Beast adalah penghasilan semula filem animasi klasik Disney, yang menjadi filem animasi pertama dicalonkan untuk filem Terbaik Oscar pada 1991.
Filem ini telah mencetuskan kontroversi selepas pengarahnya Bill Condon berkata bahawa Le Fou, yang dilakonkan oleh Josh Gad, membawakan watak gay dalam filem tersebut.
Akibatnya, Rusia mengenakan sekatan ke atas filem itu dan kanak-kanak di bawah umur 16 tahun dilarang daripada menontonnya.
Sebuah pawagam pandu lalu di Alabama, Amerika Syarikat, juga mengharamkan filem itu daripada ditayangkan kerana watak gay.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
KUALA LUMPUR: Impian sutradara terkenal, Mamat Khalid untuk mengarahkan filem bertemakan sejarah menjadi kenyataan apabila bakal muncul dengan buah tangan terbaharu, Pasir Salak Pasir Berdarah.
Filem berkisarkan pahlawan terbilang Pasir Salak, Datuk Maharaja Lela dan Tok Sagor menentang penjajahan British yang diketuai JWW Birch itu akan memulakan penggambarannya tahun depan.
"Skrip filem ini sudah siap dan mengambil tiga sudut pandangan berbeza iaitu Datuk Maharaja Lela, pihak British dan rakyat sendiri. Selebihnya, terpulang kepada penonton untuk membuat penilaian.
"Saya akan menyerahkan skrip filem ini kepada Perbadanan Kemajuan Filem Nasional (FINAS) untuk mendapatkan dana kerana
pembikinannya menelan belanja kira-kira RM 6 juta," katanya.
Mamat berkata, tidak mudah untuk menghasilkan filem berunsur sejarah kerana ia menuntut penyelidikan yang teliti, selain pemilihan pelakon yang bersesuaian dan berkarisma.
"Kerja penyelidikan untuk skrip filem ini sudah bermula sejak tahun lalu. Filem bertema berat seperti ini memerlukan gabungan pelakon yang hebat.
"Ada beberapa nama besar yang terpilih untuk membawakan watak penting dalam filem ini antaranya Datuk Rahim Razali, Eman Manan, Datuk Ahmad Tarmimi Siregar, Datuk M Nasir, Bront Palarae, Hasnul Rahmat dan Khir Rahman," kata pengarah kelahiran Ipoh, Perak ini.
Sementara itu, menerusi akaun media sosial Facebook miliknya, pengarah itu turut memuat naik beberapa klip video beberapa babak yang dipotong daripada filem Rock Bro. Selepas filem itu ditayangkan, Mamat bagaimanapun, memadamkan video berkenaan.
Mengulas tindakannya, Mamat berkata tujuannya berbuat demikian adalah untuk berkongsi babak yang dirasakan menarik dan pada sama sama, mengajak peminat filem itu berdiskusi.
"Pada asalnya durasi filem ini adalah tiga jam, tetapi disunting menjadi sejam lebih. Bagi saya, babak yang disunting itu mempunyai impak tersendiri dan perlu dikongsi dengan peminat. Saya ingin mendapatkan pandangan penonton berhubung babak yang disunting itu.
"Tidak sangka mereka sanggup tunggu sehingga pagi semata-mata mahu menyaksikan klip video itu," katanya yang teruja kerana selepas hampir tiga minggu ditayangkan, filem lakonan Khir Rahman, Pekin Ibrahim, Soffi Jikan, Azmi Baharon dan Amy Juliet itu mencecah kutipan hampir RM6 juta.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kuala Lumpur: Filem J Revolusi yang mencatat kutipan RM4.3 juta sejak ditayangkan dua minggu lalu menjadi tiga filem paling digemari yang sedang ditayangkan di negara ini.
Pengurus Besar, Inovasi & Edaran, Primeworks Distribution Sdn Bhd, Marini Ramlan berkata, filem terbitan Grand Brilliance Sdn Bhd (GBSB) dan Infinitus Entertainment ini mengekalkan kedudukan tiga filem paling digemari penonton seiring dengan filem blockbuster Kong : Skull Island dan Logan.
"Kami gembira melihat filem arahan Zulkarnain Azhar ini berjaya bertahan di tiga kedudukan teratas selama dua minggu berturut-turut.
Ia sekali gus membuktikan jika filem kita dihasilkan dengan resipi yang betul, penonton pasti akan menyokong," katanya.
Menurut Marini, pihaknya juga gembira dapat menjalin kerjasama dengan Dlux Entertainment yang membawa masuk filem ini bagi ditayangkan di Singapura.
Marini berkata, tayangan gala yang diadakan di Singapura semalam yang turut dihadiri pelakon utamanya iaitu Zul Ariffin, Izara Aishah dan Farid Kamil mendapat sambutan cukup menggalakkan.
Lebih 300 peminat hadir dan rata-ratanya memberi komen positif terhadap filem ini, katanya.
J Revolusi adalah kerjasama ketiga dengan Dlux Entertainment selepas Boboiboy The Movie dan Rock Bro.
Dalam masa sama, pihaknya turut berharap lebih banyak filem Malaysia ditayangkan di Singapura selepas ini.
"Peminat amat menyukai gabungan pelakon serta babak aksi dalam J Revolusi. Kami teruja melihat sokongan begitu kuat daripada penonton yang disebarkan di media sosial dengan hashtags seperti #supportlocal. Tak lupa kami mengucapkan terima kasih kepada lebih 320,000 penonton yang sudah menonton filem ini," katanya.
Dalam pada itu, sebagai tarikan kepada penonton GBSB turut menganjurkan peraduan khas
J Revolusi yang menawarkan hadiah sebuah kereta bernilai lebih RM80,000 kepada pemenang bertuah.
Peraduan dibuka sehingga 16 Mac ini dan sebarang maklumat mengenai peraduan ini, boleh layari laman web www.jrevolusi.my.
Kerjaya lakonan Aaron Aziz, 41, bermula di tanah airnya di Singapura pada 2004, sebelum melebarkan sayapnya ke negara ini.
Ia bermula dengan peluang bekerja dengan pengarah Erma Fatima menerusi drama Summaiyah diikuti Haryati 2 seterusnya membawa kejayaan besar kepada Aaron, lantas mengubah dirinya dalam melihat industri seni tempatan dan dunia lakonan yang diceburi pada sudut berbeza.
Bagaimanapun, dua karya itu tidak memberi impak besar dalam kerjaya seninya di sini sebaliknya nama Aaron mula menjadi sebutan apabila usianya mencecah 31 tahun.
Disebabkan itu juga, apabila ditanya siapa insan seni di tanah kelahirannya mahupun di Malaysia yang dijadikan sumber inspirasi, dengan pantas Aaron atau Aaron Mustapha Aziz menjawab Erma.
Ternyata Erma yang pernah dipilih Pengarah Terbaik Festival Filem Antarabangsa Pyongyang ke-7, menjadi insan penting dalam hidupnya.
Pertemuan pertama mereka sewaktu Aaron dan Erma menjadi juri Pesta Perdana 2002 di Singapura, membuka laluan luas buatnya untuk mengembangkan kerjaya lakonan di sini.
Ditemui baru-baru ini, Aaron akui sewaktu menjayakan karya arahan Erma sama ada dalam drama bersiri mahupun teater, banyak perkara baru yang dipelajarinya.
Katanya, sejak itu dia mula memandang serius terhadap kerjaya lakonan.
Saya mengagumi setiap skrip yang dihasilkan Erma. Bagi saya dia orang yang bijak. Tidak mudah menghasilkan skrip bagus kerana memerlukan pemikiran sangat kreatif dan penuh ketelitian.
Sepanjang mengenali Erma, saya nampak dia hanya akan buat kerja yang dia suka dan percaya. Cerita ditampilkan juga selalunya mempunyai maksud tersendiri. Penonton harus pandai membaca apa yang cuba disampaikan, katanya.
Sebagai pelakon dan pengarah, Aaron lihat Erma bersungguh-sungguh dengan apa yang diusahakan dan mengharapkan orang keliling turut melakukan perkara sama.
Kata Aaron, ketelitian sangat penting dalam berkarya bagi memastikan drama atau filem dihasilkan itu nampak sempurna.
Untuk itu, Erma banyak melakukan penyelidikan terhadap satu-satu isu mahupun jalan cerita yang mahu digarap dan dipersembahkan.
Sepanjang berlakon bawah arahannya, tidak ada satupun watak yang diwujudkan dalam cerita yang diarahkan itu dipandang mudah. Dialog yang ditulis dan disebutkan pelakon juga diberi penekanan oleh Erma.
Menerusinya juga, saya belajar bahawa pelakon harus menyampaikan setiap dialog dengan penuh penghayatan agar maksud atau rasa ditampilkan dalam skrip dan jalan cerita akan sampai kepada penonton, katanya.
Nama Aaron Aziz mula dikenali umum menerusi drama bersiri Emil Emilda dan filem Revolusi KL Drift. Walaupun sebelum datang ke Malaysia, dia terlebih dulu berlakon di Singapura, Aaron akui Erma banyak mendidiknya.
Dari situ saya faham menjadi pelakon bukan mahu mencari populariti semata-mata. Ia juga karier yang harus dilakukan dengan penuh tanggungjawab dan bukan sekadar hobi.
Saya menghormati pendiriannya dalam mempertahankan karya yang dihasilkan. Malah kalau dia tidak yakin atau percaya dengan satu-satu naskhah, bayarlah dia sebanyak mana pun dia tetap dengan pendiriannya.
Erma karyawan yang berkarya atas seni dan bukan mengejar wang ringgit. Perkara itu paling saya ingat apabila menyebut nama Erma Fatima, katanya.
Selepas mengukir nama di Malaysia sebagai pelakon dan kini menjadi penduduk tetap Malaysia, bintang Ombak Rindu itu mengikut jejak Erma bergelar pengarah.
Bermula dengan filem Romeo Kota yang ditayangkan di pawagam awal 2015. Walaupun sambutan terhadap filem itu kurang memberangsangkan, ia tidak mematahkan semangat Aaron untuk tampil dengan filem kedua arahannya.
Jika filem pertama diterbitkan Excellent Pictures, kali ini filem Sayu Yang Syukur (SYS) terbitan Nusan Bakti Corporation Sdn Bhd. Ia bakal ditayangkan tahun ini menggandingkan Aaron bersama Nora Danish.
Duduk di kerusi pengarah bukan satu tanggungjawab mudah. Banyak perkara perlu diberi perhatian supaya hasilnya berkualiti dan disambut baik penonton.
Bagi pengarah muda, Zulkarnain Azhar, pelbagai cabaran dan dugaan terpaksa ditempuh dalam menyiapkan filem sulung arahannya, J Revolusi yang bakal ditayangkan pada 2 Mac ini.
Menerusi filem terbitan Grand Brilliance Sdn Bhd dan Infinitus Productions itu, pertaruhan Zulkarnain dalam menjayakan filem aksi buat julung kali sewajarnya dipuji kerana pengolahan jalan cerita yang menarik.
Buktinya, ketika melihat kepada penerimaan awal dan respons positif penonton pada malam gala filem berkenaan di Mutiara Damansara, Selangor malam kelmarin, ia memberikan sebuah harapan bahawa filem aksi yang memaparkan kehidupan anggota Unit Tindakan Khas (UTK), Polis Diraja Malaysia (PDRM) ini bakal mencetuskan fenomena, sekali gus menjadi penanda aras baru kepada pembangunan pembikinan filem Malaysia.
Menampilkan pelakon hebat seperti Zul Ariffin, Nur Fazura, Farid Kamil, Izara Aishah, Azad Jasmin, Peter Davis, Omar Abdullah dan Iedil Putra ternyata menjadi percaturan hebat kepada Zulkarnain membawakan filem itu ke layar perak.
Alhamdulillah saya sangat bertuah dapat bekerjasama dengan ramai nama besar dalam filem ini. Sikap profesional mereka melancarkan proses penggambarannya.
Tidak dinafikan, persediaan untuk setiap babak mengambil masa lama untuk dilakukan, namun berkat kesabaran dan semangat juang untuk mendapatkan hasil yang terbaik semua pelakon memberikan komitmen yang padu, katanya.
Selepas melihat filem terbabit secara keseluruhan pada malam gala filem itu malam kelmarin, Zulkarnain tidak menyangka draf terakhir filem itu yang melalui proses penggambaran semula amat luar biasa.
Ini pertama kali saya melihat secara keseluruhan dengan bunyi dan kesan khas yang dilakukan. Ternyata ia melangkaui jangkaan saya sebagai pengarah apabila melihat hasil keseluruhan filem ini.
Lagipun, inspirasi saya untuk menghasilkan filem ini adalah karya berunsur perisikan seperti James Bond dan siri Jason Bourne. Kami mahu naskhah ini menjadi filem ikonik yang diingati semua orang sampai bila-bila.
Ketika mula-mula ditawarkan untuk mengarahkan filem ini, dalam fikiran saya memang terbayangkan Zul Ariffin. Dialah calon paling sesuai untuk membawakan watak sebagai anggota UTK bernama Jay Zulkarnain. Dia memiliki kriteria dikehendaki untuk watak ikonik itu, katanya.
Ditanya mengenai cabaran terbesar untuk menyiapkan filem ini, Zukarnain berkata, dia akui bimbang dengan jangkaan khalayak terhadap naskhah sulung ini.
Ketika menerima kertas kerja untuk menghasilkan filem ini saya sudah meletakkan jangkaan yang tinggi. Hampir setiap hari perkara ini bermain di fikiran sama ada setiap babak yang dilakukan berjaya mencapai standard ditetapkan, katanya.
Filem yang menelan kos sebanyak RM3 juta itu memaparkan kisah pegawai UTK, Jay Zulkarnain lakonan Zul Ariffin berusaha menyelamatkan kakaknya, Dian (Nur Fazura) yang diculik kumpulan pengganas.
Dalam misi menyelamat itu, Jay terperangkap dan dituduh membunuh anggota kumpulannya. Tercetuslah pelbagai konflik dan insiden mengejutkan yang menghantui Jay.
Zul gadai motosikal berkuasa tinggi
Zul Ariffin ketika ditemui mengakui watak Jay sangat mencabar.
Kebanyakan filem aksi sedia ada kurang menyengat tapi untuk kali ini, kami mahu memberi sesuatu yang benar-benar berbeza.
Untuk mencapai perbezaan itu, saya sendiri mencadangkan jurulatih seni pertahankan diri Kali yang juga rakan saya untuk membimbing pelakon.
Bermula dari situ, pasukan MMA (Seni Bela Diri Campuran) mula dipanggil masuk bagi perkuatkan fizikal filem. Berpeluang beraksi dengan mereka adalah satu pengalaman baru buat saya. Banyak ilmu serta teknik pertempuran saya pelajari, katanya yang mengakui berpuas hati melihat filem itu buat pertama kalinya.
Bagi memastikan filem ini benar-benar memberi impak, Zul menggunakan motor berkuasa tinggi jenama Ducati yang baru dibelinya namun mengalami kemalangan ketika sesi penggambaran.
Saya memberi cadangan kepada penerbit untuk menambah babak perlumbaan menggunakan motosikal berkuasa tinggi. Saya katakan daripada menyewa lebih baik saya beli dan menggunakannya nanti kerana saya sudah lama menyimpan impian untuk mendapatkannya.
Bagaimanapun selepas babak saya selesai, motosikal terbabit digunakan pelakon lagak ngeri dan mengalami kemalangan. Kini selepas ia dibaiki saya bercadang untuk kongsikan nilai sentimental yang ada pada motosikal itu dengan menghadiahkannya kepada penonton bertuah menerusi peraduan yang akan dijalankan pihak produksi, katanya.
Sementara itu, Izara Aishah turut mengakui watak yang dibawanya sangat mencabar.
Saya perlu melakukan pelbagai aksi seni mempertahankan diri. Saya pernah belajar Muay Thai dan bapa saya juga adalah guru silat. Jadi, sedikit sebanyak itu membantu saya dalam pergerakan yang turut dibantu koreografer.
Lebih mencabar lagi, saya membawa nama sebagai pegawai UTK dan memerlukan saya untuk mendalami bagaimana cara sebenar mereka bekerja. Saya juga melakukan semua aksi itu tanpa bantuan pelakon lagak ngeri, katanya.
LOS ANGELES: Filem 'The Fate of the Furious 8' mencatat jualan kurang AS$100 juta (RM440.45 juta) di Amerika Syarikat (AS) untuk tayangan permulaan hujung minggu lalu namun berjaya memecah rekod pembukaan di peringkat global.
Pemantau industri, Exhibitor berkata, siri kelapan filem aksi dibintangi Vin Diesel, Dwayne Johnson, Michelle Rodriquez dan Jason Statham itu meraih jualan AS$98.8 juta (RM435.16 juta) di Amerika Utara.
Ia adalah penyusutan ketara berbanding AS$147.2 juta (RM648.34 juta) yang direkod ketika tayangan permulaan siri terdahulu "Furious 7" pada 2015.
Namun prestasi kukuh filem baharu itu di luar AS dengan jualan AS$432.3 juta (RM1.90 bilion) di 63 negara membolehkannya mengatasi rekod antarabangsa "Jurassic World" dengan rekod tayangan pembukaan dunia sebanyak AS$316.7 juta (RM1.39 bilion).
Ia termasuk pendapatan AS$190 juta (RM836.85 juta) di China, menjadikannya rekod tayangan pembukaan terbesar filem di negara ekonomi kedua terbesar dunia itu.
Keadaan itu membolehkan tayangan pembukaan global keseluruhan 'The Fate of the Furious' mencecah AS$532 juta (RM2.34 bilion) sekali gus memecahkan rekod terdahulu AS$529 juta (RM2.32 bilion), dipegang filem "Star Wars: The Force Awakens" pada 2015.
"Ia satu petunjuk bahawa filem membabitkan sukan kereta dan kekeluargaan kian berkembang di peringkat global," kata penyunting kanan filem dan media majalah Variety, Brett Lang. -AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Bukan saja memiliki mesej mendalam, filem Lebuhraya Ke Neraka arahan Mamat Khalid menjanjikan kelainan untuk memenuhi cita rasa penggemar filem genre ketuhanan dan dakwah.
Tidak keterlaluan jika filem ini dianggap antara karya terbaik Mamat.
Bagi pengarah yang lebih dikenali dengan genre komedi ini, dia sudah lama memendam hasrat mengarahkan filem serius dan ketuhanan seperti itu.
Sebagai penggiat filem, banyak genre lain yang ingin diteroka. Oleh itu, apabila dapat idea, saya tidak menunggu lama untuk mengarahkan filem ini kerana ia dekat dengan masyarakat.
Terpulang kepada penonton untuk menganggap ia filem ketuhanan atau duniawi kerana pihak kami sajikan kedua-duanya sekali. Saya juga buat filem ini kerana ia penghijrahan diri sendiri sekali gus untuk memberi kesedaran kepada diri, ahli keluarga dan penonton.
Saya tidak mahu nama hanya dikenali dengan Hantu Kak Limah dan cerita zombi saja, sebaliknya biarlah turut dikenali dengan filem genre ketuhanan pula sekali gus akan menjadi rujukan untuk generasi akan datang, katanya ketika ditemui pada tayangan perdana filem itu di GSC, Pavilion, Kuala Lumpur, baru-baru ini.
Menurut Mamat, filem berkenaan menjalani penggambaran di sekitar Pengkalan Hulu, Perak pada 2012.
Penggambaran berlangsung selama sebulan pada Ramadan. Bayangkan barisan pelakon dan kru berpuasa ketika menjayakan penggambaran filem ini.
Filem ini menceritakan mengenai Bob lakonan Datuk Awie yang sudah bertaubat. Sebab itu watak Bob juga lebih cool ketika berdialog dengan syaitan. Saya juga berdoa semoga menjadi seperti watak Bob yang kuat iman ketika berdialog dengan syaitan seperti dipaparkan dalam filem ini , katanya .
Selain Awie, filem terbitan Grand Brilliance dan edaran Primeworks Distribution ini menampilkan lakonan mantap Khir Rahman, Dazrin Kamaruddin, Miera Leyana, Fatin Syahirah dan Pekin Ibrahim.
Lebuhraya Ke Neraka bakal ditayangkan di pawagam seluruh tanah air mulai 4 Mei ini.
Terperam enam tahun
Mamat mengakui filem Lebuhraya Ke Neraka terperam selama enam tahun kerana ia membabitkan banyak perbincangan dengan Mufti Perak Tan Sri Harussani Zakaria dan Lembaga Penapisan Filem (LPF) sebelum ini.
Sebelum buat filem ini, saya sudah merujuk skripnya dengan Mufti Perak kerana tidak mahu orang cakap saya buat filem syok sendiri. Hasil perbincangan itu, banyak babak yang menyentuh sensitiviti agama terpaksa ditukar sepanjang tempoh selama enam tahun itu.
Saya percaya sekarang adalah masa terbaik untuk menayangkan filem ini kerana pihak kami sudah memberikan sentuhan terbaik untuk sajian penonton.
Kalau boleh, saya ingin menayangkan wajah malaikat Munkar dan Nakir tetapi pihak mufti hanya membenarkan saya mengeluarkan suaranya saja dalam filem ini. Tidak ada potongan babak daripada LPF tetapi mereka hanya minta beberapa dialog yang menyentuh sensitiviti agama disenyapkan.
Saya juga gembira apabila filem ini dapat klasifikasi P13 kerana mahukan kanak-kanak dan remaja menonton cerita ini dan menghayati mesejnya , katanya.
Bagaimanapun, Mamat menafikan filem itu mengambil inspirasi daripada beberapa filem hebat Hollywood antaranya Ghost Rider dan Meet Joe Black.
Sebenarnya, saya menghasilkan filem ini mengikut imaginasi dan temu bual dengan pihak yang lebih arif mengenai alam roh. Saya juga tidak paparkan khutbah kerana tidak mahu ia nampak klise seperti filem ketuhanan lain.
Kita sendiri tidak tahu bagaimana sebenarnya alam roh itu di sana. Apa yang ditampilkan dalam filem ini hanya bayangan saja. Mengenai watak Tyson (syaitan) lakonan Khir Rahman pula, saya anggap Khir pilihan yang tepat untuk melakonkan watak ini, katanya.
Tidak ketinggalan, penampilan barisan pelakon muda dalam filem ini seperti Miera dan Fatin yang tampil dengan wajah tanpa sebarang solekan untuk disesuaikan dengan karakter masing-masing, katanya.
Sinopsis
Lebuhraya Ke Neraka memaparkan kisah sekumpulan geng motosikal berkuasa tinggi yang diserang penyakit misteri secara tiba-tiba ketika berhenti di suatu kawasan untuk berehat.
Bob (lakonan Awie) yang mengetuai konvoi itu tidak mengalami penyakit misteri itu seperti rakannya.
Ketika Bob mencari bantuan, dia terserempak dengan seorang lelaki misteri, Tyson yang bersetuju membantunya.
Namun, Bob perlu membuat keputusan sama ada dia mahu menyelamatkan rakan atau mempertaruhkan nyawa mereka sebagai balasan kerana pertolongan Tyson.
KUALA LUMPUR: Pelakon terkenal Indonesia, Reza Rahadian, 29, terus menjadi pilihan pengarah dan produser bagi menjayakan filem bercorak biografi atau biopik.
Selepas menjayakan watak presiden ketiga negara itu, Bacharuddin Jusuf Habibie menerusi filem Habibie & Ainun pada 2012, beliau sekali lagi memainkan karakter pemimpin terbabit dalam kisah susulannya, Rudy Habibie (2016).
Reza juga pernah membawakan watak Aziz dalam filem adaptasi novel Tenggelamnya Kapal Van Der Wijck, karya penulis terkenal Indonesia, Allahyarham Profesor Hamka.
Berkongsi cerita berkenaan bersama BH Online ketika ditemui di Bangkok baru-baru ini, bagi mempromosikan siri siaran HBO, Halfworlds musim kedua, beliau bagaimanapun tidak dapat bercerita lebih lanjut mengenai filem terbaharunya itu.
Justeru, watak ikonik mana pula yang bakal dilakonkan olehnya terus menjadi tanda-tanya.
"Oh ya saya memang teruja untuk filem biopik terbaharu ini dan sangat berbesar hati untuk turut serta menjayakannya. Bagaimanapun, saya belum boleh mendedahkan secara terperinci butiran mengenainya," kata Reza.
Pelakon kelahiran Bogor yang mula terbabit dengan lakonan pada 2004 itu mengaku, dirinya cukup terharu apabila terus mendapat kepercayaan pembikin filem bagi membintangi naskhah dalam genre sedemikian.
Sememangnya pelakon ini antara bintang papan teratas di negara terbabit, apatah lagi sudah tiga kali dirinya menggenggam Piala Citra pada Festival Filem Indonesia (FFI). Malah, beliau kini turut melebarkan sayap lakonannya di Malaysia, Brunei dan Thailand.
Mengenai lakonannya sebagai Tony dalam musim kedua Halfworlds, Reza menjelaskan, beliau tidak teragak-agak apabila dihulurkan tawaran untuk terbabit sama dalam karya terbitan HBO Asia itu.
"Memang sudah agak lama saya tidak berlakon siri drama TV. Lalu, ketika menerima tawaran berlakon musim pertama dan kedua bagi produksi HBO ini, saya terus mengkaji karakter yang akan dipersembahkan.
"Watak Tony memang cukup menarik dan belum pernah saya lakonkan selama bergelar anak seni. Ia turut menuntut saya berlakon aksi. Nuansa Halfworlds juga sangat berbeza dengan naskhah pernah saya jayakan selama ini. Ia sebuah persembahan campuran antara misteri, fantasi, seram dan aksi. Ia boleh dianggap pengalaman baharu untuk saya," katanya.
Penggambaran musim kedua siri berkenaan diadakan selama hampir tiga bulan pada September tahun lalu di beberapa lokasi di Thailand dan Indonesia.
Halfworlds musim kedua disiarkan di seluruh Asia secara eksklusif menerusi HBO bermula Ahad ini. Bagi tayangan perdananya, sebanyak dua episod siri terbabit ditayangkan secara berturut-turut. Ia juga siri pertama oleh HBO Asia yang kembali untuk musim kedua. Ia disiarkan jam 9 malam, di HBO (Astro saluran 411/431)
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Beberapa pihak berganding bahu menyediakan dana berjumlah AS$30 juta untuk membantu para penerbit filem ASEAN, kata Menteri Komunikasi dan Multimedia, Datuk Seri Dr Salleh Said Keruak.
Menurut beliau, penyedia dana berkenaan adalah dari AIFFA (Festival dan Anugerah Filem Antarabangsa ASEAN) 2017 Biz World.
Beliau berkata dengan wujudnya dana itu, keadaan kini tidak seperti suatu ketika dulu lagi apabila kebanyakan penerbit filem terpaksa pergi dari satu bank ke satu bank untuk mendapatkan dana.
"Proses ini sahaja boleh membunuh kreativiti mereka atau menyebabkan penulis dan pengarah terpaksa banyak beralah hingga ke tahap mereka sendiri tidak dapat mengenali lagi karya sendiri.
"Oleh itu, saya amat gembira apabila kemudahan (dana) tersebut diwujudkan hari ini pada AIFFA 2017, yang bertepatan dengan sambutan ulang tahun ke-50 ASEAN. Ia mencerminkan kematangan dalam pertumbuhan serantau kita yang mana aspek kreativiti dalam kehidupan dianggap sama penting dengan pembangunan sosioekonomi," katanya ketika merasmikan AIFFA 2017 Biz World di Kuching hari ini.
Mengenai AIFFA Biz World, Salleh berkata ia merupakan perhimpunan para pakar dalam bidang perfileman dan diisi dengan pelbagai aktiviti perniagaan berkaitan filem.
"Terdapat ceramah, pembinaan rangkaian dan kolaborasi serta perkongsian pengalaman semasa proses penerbitan dan pameran. Paling penting, untuk julung kalinya, terdapat juga pembiaya," kata beliau.
Salleh juga menyuarakan harapan agar rakyat Malaysia dan penerbit filem dari negara anggota ASEAN akan memanfatkan AIFFA Biz World dengan berkesan.
"Perlu terdapat aliran kandungan yang berkualiti tinggi untuk memenuhi selera 600 juta pengguna dari 10 negara anggota ASEAN.
"...dan dengan wujudnya media sosial, kandungan berkualiti akan dapat melangkaui sempadan ASEAN untuk sampai ke serata dunia dan menemui berbilion manusia lain,"katanya.
Salleh juga menyaksikan upacara menandatangani dua memorandum persefahaman iaiatu antara Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan dan penerbit filem, Guangdong, Juno Film serta Television Company Limited, China untuk menghasilkan sebuah filem yang sebahagian daripada penggambarannya akan dibuat di Kuching; dan satu lagi antara Southeast Asian Audio Visual Association (SAAVA) dan AIFFA berkaitan pembiayaan penerbitan filem.
- Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Filem aksi J-Revolusi dianggap filem terbaik genre aksi pernah dihasilkan tahun ini. Kemanisan berganda apabila berjaya mengutip RM4.3 juta selepas dua minggu ditayangkan.
Selama dua minggu filem arahan Zulkarnain Azhar itu berada dalam Top 3 bersama dua filem besar Hollywood, Logan dan Kong: Skull Island.
Bukan setakat menjadi buah mulut peminat filem tempatan, J Revolusi turut mendapat perhatian karyawan filem tempatan.
Pengarah filem Polis Evo, Ghaz Abu Bakar berpendapat filem J Revolusi memiliki babak aksi yang digilap sempurna.
Katanya, ia nampak bagus sebab ada benchmark sama dengan Polis Evo dulu, tambah pula dapat kerjasama Unit Tindakan Khas (UTK).
Memang nampak gah. Ia juga membuka peluang kepada agensi kerajaan lain untuk membantu. Saya terfikir, pada masa depan kita akan ada cerita pasal bomba atau kastam pula, katanya.
Ghaz memuji barisan pelakon J-Revolusi kerana memberi persembahan hebat, terutama pelakon utamanya, Zul Ariffin.
Katanya, Zul berjaya membawa pesona sebagai seorang adiwira dan membuatkan penonton rasa bangga.
Walaupun pengarahnya orang baru dalam dunia pengarahan filem, Ghaz memuji Zulkarnain berjaya mengemudinya dengan cara terhormat.
Ditambah pula pasukan produksi yang kuat, tidak hairan J-Revolusi mendapat tempat di hati penonton tempatan, katanya.
Produser Datuk Yusof Haslam yang sering tampil dengan filem-filem hebat terbitan Skop Production Sdn Bhd menyifatkan J-Revolusi filem berkaitan polis dan memujinya sebagai karya terbaik bukan saja dari segi cerita tetapi juga cara pembikinannya.
Ia kali pertama mendedahkan sisi UTK yang jarang diperkatakan ramai. Bagi saya ia usaha yang baik daripada pihak produser sebab jarang ada produksi yang memaparkan imej UTK, katanya.
Pengarah yang sinonim dengan drama dan filem bergenre kepolisan itu turut berpendapat biarpun J-Revolusi mempunyai elemen fiksyen bagi menarik perhatian penonton tempatan, ia masih mengekalkan kualiti tersendiri.
Kali pertama menonton filem ini ketika sesi tayangan di Lembaga Penapisan Filem (LPF) beberapa bulan lalu. Pada awal, filem itu bergerak perlahan tetapi selepas diberi sedikit input untuk menambah baik jalan cerita, J-Revolusi menjadi lebih menarik.
Apabila disunting semula dan membuat sedikit penambahan, saya tonton filem ini ketika tayangan galanya dan yakin J-Revolusi mampu pergi jauh.
Bagi saya, filem aksi ada pasaran tersendiri. Pengarahnya biarpun masih muda, dia wajar diberi pujian, katanya.
Begitu juga dari segi lakonan, Yusof menyifatkan barisan pelakonnya memberikan persembahan yang baik.
Katanya, Zul Ariffin memainkan peranannya dengan baik melalui corak persembahan berbeza dari sebelum ini.
Penceritaan J-Revolusi sendiri lari dari kebiasaan penceritaan filem Melayu sedia ada. Walaupun ada sedikit perbezaan, ia tetap dipersembahkan dalam bentuk baru.
Saya yakin filem itu mampu mencecah kutipan pecah panggung, biarpun lambat tapi dengan masa yang ada, ia boleh mencapai kejayaan, katanya.
Bagi pelakon jelita, Janna Nick, peluang menonton filem itu hujung minggu lalu membolehkan dia melihat betapa hebatnya filem aksi yang kini diperkatakan itu.
Dia sukakan koreografi aksi yang dipersembahkan begitu juga skrip dan lakon layarnya yang tidak meleret disebabkan dialog yang ringkas tapi padat.
Mengenai karakter pula, semua pelakon berjaya membawa watak masing-masing tanpa wujud situasi makan watak lain, katanya.
Janna yang kini sibuk menjalani penggambaran drama bersiri Dia berasa bangga kerana wujud filem yang mampu meletakkan industri filem Malaysia ke tahap yang boleh dibanggakan.
Filem terbitan Grand Brilliance (GB) dan Infinitus Entertainment ini ditayangkan di pawagam tempatan sejak 2 Mac lalu. Ia turut menampilkan pelakon hebat tempatan antaranya Farid Kamil, Izara Aisyah, Nur Fazura dan Azad Jasmin.
Sementara itu, bermula semalam (Sabtu), filem itu juga mencatat sejarah ditayangkan di Cinema LFS, Paya Bunga Sentral, Kuala Terengganu sekali gus filem Melayu pertama ditayangkan di bandar itu selepas 22 tahun tiada pawagam dan tayangan filem.
Filem itu juga ditayangkan di Singapura apabila menjalin kerjasama dengan Dlux Entertainment.
Kejayaan filem Ola Bola dan The Journey meletakkan syarikat produksi Woohoo Pictures Sdn Bhd di tahap tersendiri dalam industri filem tempatan.
Terbaru, Woohoo Pictures muncul dengan filem televisyen (FTV) berjudul Bo Bajet. Bo Bajet yang membawa maksud Tiada Bajet mengetengahkan gandingan Saharul Ridzwan dan Janna Nick akan ditayangkan di saluran Astro First Eksklusif (Astro 480) mulai 27 April ini.
Pengarah Ola Bola, Chiu Keng Guan bertindak sebagai penasihat dalam filem ini dan tugas pengarah diserahkan kepada anak didiknya, Bak Chee Hong.
Menyuntik elemen kreativiti yang sangat tinggi, pasti ramai tidak menyangka filem TV ini hanya menggunakan bajet rendah.
Bak benar-benar melakukan magis untuk sentuhan akhir karya itu hingga menampakkannya mahal.
Efek animasi dan teknik khas yang disuntik memang menjadi terutama di babak tertentu.
Menurut Bak, dia memang bersungguh-sungguh bagi memastikan Bo Bajet berkualiti walaupun menggunakan kos yang rendah.
Bo Bajet adalah cubaan pertama kami yang sangat berani untuk menembusi pasaran filem berbahasa Malaysia. Kami cuba berhati-hati dari segi perbelanjaan bagi memastikan kualiti akhirnya memuaskan.
Sebagai kelainan dalam filem ini, saya menyelitkan elemen watak lebih segar dan babak saspens serta aksi yang cukup-cukup. Kebanyakan aksi yang dipaparkan dalam filem ini dilakukan sendiri oleh pelakon utama. Mereka mendapat bimbingan daripada pelakon aksi lagak ngeri profesional dari Singapura, katanya.
Bo Bajet mengisahkan tiga pelajar jurusan perfileman sebuah universiti tempatan iaitu Shauki, Ajis, dan Dee Dee yang bercita-cita menghasilkan sebuah filem hebat.
Disebabkan kekangan wang, mereka perlu memikirkan cara paling kreatif bagi menyiapkan tugasan itu.
Mereka kemudian ke sebuah kampung dan berjumpa dengan Siti, bekas pegawai polis yang disegani pada 1980-an.
Siti kemudian berkongsikan kisahnya ketika muda kepada tiga pelajar itu.
Dari situ, bermulalah cerita dan dia mengimbas satu peristiwa pelik berlaku di kampung berkenaan.
Ini termasuk kisah cintanya dengan Ramli (Saharul) yang turut mencuit hati.
Selain Janna dan Saharul, Bo Bajet turut menampilkan lakonan Fatimah Abu Bakar serta Faiq Syazwan Kuhir.
Janna potong rambut pendek demi Bo Bajet
Filem ini turut mengangkat watak Siti lakonan Janna Nick sebagai tunjang kepada keseluruhan cerita. Ternyata, Janna tidak mensia-siakan peluang menjayakan watak penuh aksi itu.
Jika diteliti, Janna berjaya membawa watak Siti yang juga anggota polis dengan penuh bergaya. Tidak seperti watak lain dibawanya sebelum ini dan Janna jelas seronok melakukan babak pertarungan.
Demi Bo Bajet, Janna juga sanggup memotong pendek rambutnya.
Ia untuk watak sebagai Inspektor Siti. Imej itu sesuai memandangkan saya juga perlu menjayakan babak aksi dan lasak.
Apabila pengarah meminta memotong rambut, saya terus bersetuju kerana tertarik dengan watak Inspektor Siti yang lasak. Hampir 90 peratus babak aksi saya lakukan sendiri dan selebihnya dibantu pelakon lagak ngeri profesional, katanya.
Kesinambungan isu Cuit Sikit yang dipaparkan dalam sisipan Bling! Sabtu lalu mengenai penjualan tiket filem tempatan yang suram sepanjang tahun lalu, Ketua Pengarah Perbadanan Kemajuan Filem Nasional Malaysia (FINAS) Datuk Fauzi Ayob (gambar) turut mengakui perkara itu.
Menurut Fauzi, meskipun prestasi filem tempatan tahun lalu memberangsangkan, masih banyak filem yang kurang mendapat sambutan sehingga pembikin filem mengalami kerugian.
Statistik tahun lalu mencatatkan jumlah kutipan filem mengikut Skim Wajib Tayang RM78.2 juta membabitkan 43 filem berbanding 80 filem pada tahun 2015 dengan jumlah kutipan RM52.8 juta.
Daripada jumlah ini hanya tiga filem berjaya pecah panggung dengan jumlah kutipan mencecah RM16 juta. Kejayaan filem pada suku tahun pertama iaitu Mat Moto: Kami Mat Moto Bukan Mat Rempit (RM4.3 juta), Ola Bola (RM16.6 juta), Munafik (RM17.04 juta) dan Boboiboy The Movie (RM15.7juta) menyumbang kepada jumlah kutipan pada tahun itu.
Banyak faktor semasa mempengaruhi sambutan filem tempatan sepanjang tahun lalu seperti ekonomi yang kurang stabil, kurang promosi, isu cetak rompak, muat turun haram dan genre pilihan penonton, katanya.
Fauzi berkata, masalah penjualan tiket yang tidak menentu adalah satu cabaran dan memerlukan pelan jangka panjang kerajaan.
Dalam perkara ini, FINAS mengalakkan penerbitan filem berkualiti yang mampu menarik perhatian dan motivasi penonton ke pawagam.
Permasalahan ini memerlukan pelan jangka panjang yang strategik daripada pihak kerajaan, penerbit, pemamer serta penonton melalui analisis menyeluruh konsep permintaan dan penawaran dalam ekosistem industri.
Pada masa sama jaringan promosi dan pemasaran baru perlu diambil perhatian pihak penerbit kerana ekosistem penontonan di Malaysia dipengaruhi pelbagai faktor antaranya demografik, psikografik, ekonomi, minat, kualiti dan promosi, katanya.
Fauzi turut menjelaskan, kejayaan sesebuah filem datangnya daripada kualiti filem yang dihasilkan.
Oleh itu, pihaknya sentiasa mengalakkan usaha penerbitan filem berkualiti yang bukan sahaja diterima baik di dalam negara malah mampu menjadi komoditi eksport ke luar negara.
Apabila bercakap mengenai kualiti sesebuah filem, ia tentunya bersifat subjektif. Namun apa yang jelas di sini adalah filem yang baik dan diterima penonton secara amnya di Malaysia datang dengan pakej yang lengkap seperti kualiti pembikinan, cerita, promosi dan impak kepada penonton.
Pada masa sama, kuantiti atau lambakan filem masih terkawal dengan adanya Skim Wajib Tayang yang memberikan peluang sama rata kepada penerbit untuk menayangkan filem mereka tertakluk kepada peraturan yang ditetapkan.
Persaingan sihat dan positif seharusnya mengalakkan penerbit untuk menyediakan pelan pemasaran bagi menarik minat penonton ke pawagam. Ini juga perlu diperkasakan ketika filem itu di dalam cadangan lagi agar bajet yang digunakan mengambil kira pemasaran dan promosi efektif, katanya.
Sambutan di luar negara
Biarpun mendapat sambutan kurang memberangsangkan di pasaran domestik, masih terdapat filem yang perlu dibanggakan peminat dan pembikin filem.
Antaranya filem Redha yang mewakil negara ke Anugerah Oscar pada tahun ini dan memenangi tujuh anugerah festival luar negara.
Selain itu, filem Hanyut dan Interchange juga terbukti diterima baik di peringkat antarabangsa apabila menyertai beberapa siri festival filem dunia.
Penerimaan penonton asing kepada filem seperti ini amat mengalakkan kerana berjaya mendekati mereka dengan kualiti pembikinan yang baik di samping membawa jenama cerita tempatan dengan nilai universal yang tinggi, katanya.
Senario itu membuktikan penonton di Malaysia mula menghargai filem sebegini dengan sokongan di media sosial namun bukan diterjemahkan melalui penontonan di pawagam kerana faktor pelbagai pilihan filem lain yang boleh dipilih mereka sebagai pengguna.
Saya mengharapkan kejayaan beberapa filem Malaysia di peringkat antarabangsa mampu mendidik penonton untuk menyokong filem yang memberikan nilai tinggi sinema, katanya. - Sudirman Mohd Tahir
Di kala seorang demi seorang rakan seperjuangannya menutup usia, Datuk Rosnani Jamil masih lagi bergelumang di arena perfileman negara. Tanggal 20 Januari lalu usia beliau sudahpun mencecah 81 tahun dan bagi mereka berusia lebih setengah abad begitu apatah lagi wanita, tidak kuasa lagi ke hulu ke hilir melainkan goyang kaki sambil melayan kerenah cucu dan cicit.
Namun berbeza dengan Rosnani atau Mak Nani ini, tanpa publisiti beliau terbang ke Padang, Sumatera, Indonesia, minggu lalu bagi memenuhi jemputan Fakultas Ilmu Budaya, Universiti Andalas dan Institut Seni Indonesia untuk membicarakan filem terbaru arahannya, Mawar Putih, menjayakan Master Class selain berdiskusi dengan Parfi (Persatuan Artis Filem Indonesia).
Padang dan Mak Nani bak tangan kanan dan kiri dan sudah pastilah undangan pihak universiti dan institut itu menyentuh jiwanya kerana sebagai anak kelahiran Kampung Sungai Geringiang, kunjungan ke Padang tempoh hari bagaikan sirih pulang ke gagang. Selama aktif di bidang perfileman di era kemuncak filem Melayu di Singapura, Mak Nani yang sebelum ini sinonim dengan jolokan Sri Mersing dan mengarahkan filem pertama, Mawar Merah pada 1987 tidak pernah membawa filem karyanya untuk tayangan orang kampuangnya sendiri.
Hasrat membawa karyanya ke tanah kelahiran sudah dipendam sekian lama. Sebagaimana dijelas pada penulis sebelum ini bahawa Mawar Putih adalah filem terakhir arahannya, justeru semangat berkobar-kobar mahu filem itu dibawa ke Padang bagi menunjukkan pada masyarakat Minang di sana betapa kental jiwanya sebagai anak jati Minang mengharungi pahit getir sanggup meninggalkan kampung halaman merantau ke Singapura seterusnya menimba ilmu di London, dan takdirnya menjadi antara tokoh perfileman paling disegani di Malaysia.
Sebagai produser yang bergerak ala lone ranger tidak mudah untuk merealisasikan apa diimpikan kerana segalanya memerlukan bajet. Dan hakikatnya Mak Nani sukar menafikan Mawar Putih yang memasuki tayangan umum pada 18 Ogos lalu sepi publisiti gara-gara kekangan bajet untuk merancakkan lagi strategi promosi kombinasi pelakon Malaysia dan Indonesia itu itu.
Ibarat orang mengantuk disorong bantal, hanya terima kasih saja dapat diluahkan Mak Nani apabila hasratnya itu mendapat sokongan padu Penasihat Sosio-Budaya Kerajaan Malaysia, Tan Sri Dr Rais Yatim. Itupun sesudah perbualan lisan antara seniman Datuk Ahmad Tarmimi Siregar dengan Pegawai Khas Rais dan tidak sampai seminggu berurusan Rais memberi lampu hijau. Lebih menyentuh jiwa Mak Nani, sekalipun sibuk Rais sempat turun ke Padang melihat sendiri perjalanan program tayangan khas dan diskusi filem Mawar Putih itu.
Majoriti siswazah menonton Mawar Putih memuji garapan Mak Nani disifatkan kemas daripada segi penceritaan dan sudut kamera yang dihasilkan. Apa yang menarik mereka hairan bagaimana serorang wanita veteran mahu berurusan dengan kru atau tenaga produksi di kalangan generasi baru. Dalam satu produksi Mak Nani pernah berurusan dengan 20 kru.
Untuk Mawar Putih apabila ditanya Mak Nani berapa markah diberi dari satu ke 10, rata-rata memberi sembilan markah. Master Class dikendalikan Mak Nani sesuatu yang tidak pernah dinikmati di Malaysia. Perkembangan terkini perfileman tanah air turut dikongsi Mak Nani mengenai kemunculan pengarah muda yang akan menjadi pewaris meneruskan perjuangan filem.
Sebaliknya mereka agak terkejut apabila Mak Nani menjelaskan penggiat seni dan pengarah muda di Malaysia beruntung kerana mendapat pelbagai insentif disediakan kerajaan melalui Finas (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) untuk meningkatkan kerjaya seni mereka, sedangkan kemudahan itu tidak dinikmati oleh karyawan Indonesia. Mereka survival cara sendiri.
Di sisi lain terbit rasa terkilan pada Mak Nani kerana kunjungannya ke Padang tempoh hari tidak diendahkan pelakon utama filem itu Reen Rahim dan Arja Lee. Berkali-kali dihubungi tetapi kedua-dua pelakon itu tidak membuat panggilan susulan. Hanya pelakon Herdawati dari Singapura dan seniwati Raja Nor Baizura dapat mengiringi Mak Nani ke Padang.
Natijahnya karenah kedua-dua pelakon kita itu serba sedikit menguris hati Mak Nani sebagai orang lama. Baik Reen Rahim dan Arja Lee seharusnya mereka malu sendiri kerana dua lagi pelakon Indonesia yang menjayakan Mawar Putih iaitu Triestan Aprillian dan Cinta Dewi sanggup terbang dari Jakarta ke Padang sebagai tanda sokongan pada filem yang dihasilkan satu-satunya tokoh perfileman wanita Melayu nusantara yang masih memerah keringat di lokasi di kala usianya 80 tahun.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Tayangan filem era 1980-an iaitu Kembara Seniman Jalanan (KSJ) di Sarang Art Hub, Tanjung Malim, Perak oleh pengarah filem terkenal, Mamat Khalid, baru-baru ini menggamit nostalgia era kegemilangan muzik rock ketika itu.
Filem yang ditayangkan pada 1986 itu diarahkan pengarah kontroversi Nasir Jani serta menampilkan lakonan Datuk M Nasir, Datuk Khadijah Ibrahim, Pyanhabib, Imuda, dR Sam dan Neeruam.
Filem yang mengangkat budaya dan muzik rock ketika itu turut menampilkan band terkenal seperti Sweet Charity, Blues Gang, Kembara dan Search.
Mamat berkata, KSJ adalah filem pertama yang mengangkat budaya dan muzik rock tempatan selain mengetengahkan isu cetak rompak.
Walaupun sudah lebih 30 tahun, tetapi KSJ diingati peminat filem tempatan terutama yang membesar ketika era kegemilangan muzik rock ketika itu.
Saya akui KSJ juga menjadi inspirasi saya menghasilkan filem Rock, Rock Oo! dan Rock Bro, katanya.
Hadir sama pada majlis itu, pengarah dan pelakon KSJ iaitu Nasir Jani dan Pyanhabib.
Nasir ketika ditemui berkata, selain mengetengahkan isu cetak rompak, KSJ juga filem Melayu pertama menampilkan aktiviti busking.
Dulu dalam filem tak ada busking. Orang yang buat aktiviti busking pun tidak ada lagi ketika itu seperti sekarang.
KSJ juga filem pertama yang mengangkat muzik rock sebagai temanya dan juga yang pertama menampilkan babak konsert berskala besar. Ia juga menjadi titik tolak dalam pop culture (budaya popular) di sini ketika itu, katanya.
Nasir berkata, KSJ juga boleh dianggap sebagai bapa kemodenan filem Melayu kerana apa yang ditampilkan sangat berbeza berbanding filem Melayu sebelum itu.
Sementara itu, Pyanhabib berkata, KSJ adalah filem dalam kalangan budak-budak kutu yang berusia 30 tahun ke bawah.
Ketika berlakon filem itu, saya berusia 27 tahun dan watak saya sebagai Osman Tikus itu adalah diri saya sendiri. Kebetulan kebanyakan yang berlakon ketika itu dalam kalangan rakan yang berlakon teater.
Ketika ditawarkan berlakon filem itu, saya tak tahu apa-apa pun. Tiba di lokasi, Nasir cuma bagi skrip dan jalan ceritanya pun saya tak tahu.
Kebanyakan dialognya saya belasah sendiri, tetapi masih berpandukan kepada skrip, katanya.
Turut hadir dalam majlis tayangan filem itu, pelakon seperti Khir Rahman, Pekin Ibrahim dan pengarah Raja Mukhriz Raja Ahmad Kamaruddin.
Ia turut dimeriahkan dengan kehadiran lebih 200 peminat filem tanah air termasuk 25 pelajar Bengkel Asas Lakonan dari Melissa House Ventures.
Filem Kanang Anak Langkau: The Iban Warrior bukan saja mengangkat perjuangan pahlawan Iban malah dari kaca mata lima sahabat yang akrab dengan tokoh terkenal itu ketika hayatnya.
Selaku sutradara, Bade Azmi percaya filem mengenai perjuangan pahlawan lebih baik dan menarik untuk dihasilkan selepas tokoh itu meninggal dunia.
Secara kebetulan saya ditawarkan mengambil alih mengarah filem ini selepas mendiang meninggal dunia. Apabila membaca biografi mengenai mendiang Temenggong Datuk Kanang Anak Langkau, saya melihat perjuangannya dari perspektif berbeza.
Akhirnya, saya putuskan untuk menulis semula cerita ini dari kaca mata lima sahabat yang berada di sisi mendiang dan menyaksikan bagaimana dia meninggal dunia, katanya.
Bade juga berdepan cabaran besar untuk merealisasikan filem patriotik itu.
Sebenarnya, penerbit filem ini iaitu Zainal Fikri mengambil tempoh selama enam tahun untuk melakukan kajian dan membangunkan skrip ini membabitkan isteri dan anaknya.
Saya pula mengambil alih filem ini dan mengambil tempoh selama tiga tahun untuk menyiapkan praproduksi. Secara keseluruhannya, filem ini memakan masa sembilan tahun untuk disiapkan. Cerita ini berdasarkan realiti dan tiada tokok tambah.
Cabaran terbesar pula adalah bagaimana untuk menghasilkan filem tokoh yang berjaya dan dapat memuaskan hati keluarga dan penggemar filem. Kos pembikinannya mencecah RM6 juta termasuk dana kerajaan RM4 juta, katanya.
Bade ditemui pada tayangan khas filem anjuran Fakulti Filem, Teater dan Animas (FiTA), Universiti Teknologi Mara yang berlangsung di Dewan Agong Tuanku Canselor (DATC), UiTM Shah Alam di sini, baru-baru ini.
Ditanya mengapa filem Kanang Anak Langkau mengambil tempoh yang lama, kata Bade, dia sangat mementingkan kualiti.
Sepatutnya ia ditayangkan pada 31 Ogos lalu tetapi saya menarik balik tarikh itu kerana selagi tidak puas hati dengan hasilnya saya akan buat semula.
Saya bukan saja pengarah sebaliknya penasihat untuk filem ini. Saya turun padang dan membantu pasukan produksi mempromosikan filem ini. Pada masa sama, saya sangat berharap ada penaja berminat membantu mempromosikan filem ini sehingga menjelang tarikh tayangannya pada 16 Mac depan, katanya.
Anak pegang watak utama
Filem Kanang Anak Langkau turut mengetengahkan anak mendiang, Langgi selaku teraju utama.
Menurut Bade, ia diputuskan selepas berbincang dengan penerbit filem itu.
Ikutkan, ramai pelakon berminat bawa watak utama filem ini. Namun, watak Kanang ada babak pemujaan kerana mendiang adalah pahlawan Iban dan tidak sesuai dilakonkan pelakon beragama Islam.
Apabila bertemu Langgi, saya nampak dia saling tak tumpah dengan mendiang bapanya. Saya percaya Langgi terima tawaran ini kerana bapanya, kata Bade.
Walaupun dia bukan seorang pelakon, kata Bade, Langgi berjaya menjiwai watak dengan baik.
Tidak sukar untuk membimbingnya di lokasi kerana dia mengikut arahan diberikan. Sebagai anak dia lebih mengetahui perwatakan bapanya.
Filem yang menjalani penggambaran selama dua bulan ini dilakukan di sekitar Taiping, Kuching dan Samarahan. Ia turut membabitkan lebih 1,000 pelakon tambahan untuk menghidupkan lagi jalan cerita, katanya.
Berkongsi harapannya, Bade mahu melihat filem itu berjaya dan mendapat sambutan hangat pencinta filem tempatan.
Saya berharap filem ini bukan saja menghiburkan tetapi meninggalkan kesan mendalam di hati penonton. Ia juga sesuai ditonton pelbagai lapisan usia, katanya.
Selain Langgi, filem ini dibintangi Ady Putra, Johan Asari dan ramai lagi.
Filem Badang Superb bukan saja berkonsep adiwira, sebaliknya mengangkat cerita yang dekat dengan golongan masyarakat tempatan.
Pengarahnya, Profesor Datuk A Razak Mohaideen berkata, pihaknya berasa terpanggil untuk menghasilkan filem adiwira kerana kekurangan filem sedemikian ketika ini.
Selepas Cicakman, kita jarang ada filem yang berkonsep adiwira. Sebab itu, saya memilih judul Badang kerana ia inspirasi daripada cerita Badang yang terkenal dalam mitos Melayu.
Saya juga berharap Badang akan menjadi simbol kepada filem adiwira tempatan dan dapat menarik minat penonton dewasa dan menjadi kegemaran kanak-kanak, katanya.
Razak yang juga Dekan Fakulti Filem, Teater dan Animasi (FiTA), Universiti Teknologi Mara (UiTM) berkata, Badang Superb adalah filem keempat terbitan FiTA Studios Sdn Bhd.
Saya juga memberi peluang kepada 40 pelajar untuk sama-sama terbabit dalam pembikinan filem ini dari pelbagai aspek. Dengan cara ini mereka dapat menjalani latihan perfileman secara langsung dan sebagai persediaan sebelum melangkah ke dunia sebenar, katanya.
Selain itu, Razak juga berdepan cabaran besar untuk merealisasikan filem Badang yang diterajui pengasas produk DHerbs, Datuk Aliff Syukri.
Cabaran paling besar untuk menghasilkan watak Badang itu sendiri kerana ia tiada kaitan dengan cerita badang yang menjadi kuat selepas makan muntah hantu seperti dalam mitos Melayu. Cerita Badang Superb ini mengenai adiwira yang juga pemilik nama Badrul Hisham, katanya.
Razak berkata, Badrul adalah anak buluh betung dalam mitos Melayu berusia 25 tahun dan memiliki kuasa luar biasa yang kemudiannya memilih nama Badang.
Menurut Razak, babak yang membabitkan aksi lagak ngeri dikendalikan pelakon dan pengarah Fauzi Nawawi dan pasukannya.
Ia membabitkan babak aksi selama 10 hingga 15 minit yang memaparkan kekuatan luar biasa badang menjadi halimunan.
Selain itu, ia juga memaparkan sentuhan CGI (Imej Janaan Komputer) selama 30 minit yang dihasilkan sentuhan pengarah Yusry KRU. Kostum untuk Badang juga kosnya mencecah RM130,000, katanya.
Mengenai proses penggambaran, Razak berkata, setakat ini penggambaran yang bermula sejak Januari lalu sudah siap sebanyak 95 peratus. Ia dijangka berakhir pertengahan bulan ini.
Antara lokasinya di sekitar Shah Alam, Kuala Selangor, Meru dan Kuala Lumpur.
Selain Aliff, filem ini diterajui barisan pelakon seperti Fasha Sandha, Fauzi Nawawi, Aminah Rhapor dan Fareez Fauzi.
Fasha bercinta dengan Aliff
Selaku pengarah, Razak percaya dengan gandingan Aliff Syukri dan Fasha Sandha selaku teraju utama.
Saya memilih Aliff untuk memegang watak hero dalam filem ini kerana mencari personaliti popular tetapi bukan seorang pelakon.
Saya juga perlu menampilkan Aliff berbeza daripada dirinya di luar iaitu menjadi lelaki yang gagah sesuai dengan watak Badang. Pada mulanya Aliff menjadi watak Badrul yang lembut dan kemudian bertukar menjadi lelaki gagah apabila mendapat kuasa luar biasa.
Ada elemen komedi diselitkan dalam cerita ini membabitkan watak Badrul di kampung, katanya.
Razak berkata, pihaknya juga mengadakan kelas lakonan untuk Aliff bagi menjiwai wataknya selama dua minggu.
Selepas sesi latihan intensif dengan Fasha, Aliff berjaya menjiwai watak badang dengan baik seperti dikehendaki skripnya.
Saya juga puas hati gandingannya dengan Fasha dalam filem ini, katanya.
Aminah jiwai watak Mak Siah
Bukan mudah untuk berlakon dan terbabit dalam kerja belakang tabir produksi sekali gus.
Namun, pelakon berkaliber Aminah Rhapor berjaya melakukannya.
Selain berlakon, Aminah juga penerbit penyelaras filem Badang Superb.
Dalam filem ini, Aminah melakonkan watak Mak Siah yang juga ibu kepada Badang.
Selepas Chowrasta, saya sukar menolak tawaran Razak untuk berlakon dalam filem ini. Saya juga selesa bekerja dengannya kerana dia pengarah yang fleksibel dan bagus, katanya.
Aminah yang juga Ketua Pusat Pengurusan dan Industri Kreatif FiTA mengakui dia juga tidak ada masalah menjalankan tanggungjawabnya sebagai penerbit eksekutif filem itu.
Saya lebih mudah untuk menjiwai watak Mak Siah kerana sebagai Penerbit Eksekutif, saya terbabit dalam proses keseluruhan filem ini.
Hubungan saya juga lebih rapat dengan kru produksi. Apa yang menarik, ia bukan saja membabitkan seramai 40 pelajar yang menjalani latihan praktikal, malah seramai 16 pensyarah daripada pelbagai jabatan di FiTA, katanya.
Ditanya gandingannya dengan Aliff pula, kata Aminah, jutawan kosmetik itu seorang yang sangat merendah diri.
Pada hari pertama latihan, saya memberikannya duit belanja RM2 untuknya sebagai simbolik dia berlakon watak anak saya dalam filem itu. Begitu juga pada hari kedua latihan. Pada mulanya, dia tidak faham simbolik duit itu tetapi selepas saya beritahu barulah dia faham ia untuk merapatkan hubungan ibu dan anak.
Saya beri dia duit itu untuk mendekatkan jurang saya dan dirinya yang bertaraf jutawan, katanya.
Menurut Aminah, pada pemerhatiannya Aliff seorang yang cepat belajar dan berbakat dalam bidang lakonan.
Beliau sangat menghayati wataknya dengan baik. Sebenarnya, dia seorang yang susah nak menangis tetapi dia berjaya menangis tanpa dipaksa ketika babak ibunya, Mak Siah hendak meninggal dunia di hospital, katanya.
Dahulu Shahrom Mohd Dom, 72, dikelilingi pelakon jelita dan kacak kerana bertugas sebagai pengarah filem. Beliau yang juga bekas pensyarah saban hari tidak menang tangan melayan kerenah pelajarnya.
Selepas bersara, beliau mahu mengisi masa lapang dengan menternak kambing di tanah seluas dua hektar di Kampung Sungai Lalah, Rembau, yang dibelinya lebih 20 tahun lalu.
Siapa sangka, sekadar suka-suka kini Shahrom jatuh cinta pada kerjaya baru sebagai penggembala kambing sehingga mengambil keputusan mengusahakannya secara komersial.
Bermula dengan hanya 20 ekor kambing tujuh tahun lalu, kini Shahrom menternak kira-kira 200 ekor kambing tenusu bagi menghasilkan produk jenama Lalah River Susu Kambing Segar yang diusahakan bersama anaknya Adil Shahrom melalui syarikat Lalah River Goat Farm.
Shahrom pernah mengarah filem Bintang Pujaan yang diterbitkan pada 1981 dan Langit Petang pada 1982.
Katanya, selepas puluhan tahun mengabdikan diri dalam bidang akademik dan seni, dia mendapati bidang pertanian terutama ternakan kambing sesuatu yang menghiburkan.
Kebetulan tanah saya tidak terurus walaupun ditanam pokok buah-buahan. Sesekali saya balik menjenguk, rumput sudah meninggi.
Jadi, saya fikir ada baiknya saya manfaatkan kawasan ini dengan perkara berfaedah selain menanam pokok buah-buahan. Melihat rumput yang panjang dan segar di kawasan itu, timbul idea untuk menternak kambing, sekurang-kurangnya saya tidak perlu lagi mengupah orang memotong rumput.
Saya mulakan dengan 20 ekor kambing Boer dan mengupah seorang pekerja mengendalikannya. Disebabkan menetap di Kuala Lumpur ketika itu, saya hanya menjenguk pada hujung minggu. Tapi, disebabkan tiada pengetahuan serta pengalaman dalam bidang ternakan, kebanyakan kambing saya mati terkena penyakit, katanya.
Bagaimanapun, katanya, dia tidak putus asa malah mula seronok menternak kambing lalu membeli 20 ekor lagi. Pada masa sama, dia belajar daripada mereka yang berpengalaman dalam bidang itu.
Alhamdulillah, percubaan kedua saya berjaya. Dari semasa ke semasa, kambing saya makin membiak. Pada peringkat awal, saya menternak kambing daging tapi sejak tiga tahun lalu bertukar kepada kambing tenusu kerana lebih cepat hasilnya.
Kambing daging memerlukan masa dua tahun untuk matang sebelum boleh dijual sementara tenusu hanya setahun, malah hasilnya berulang kali iaitu setiap kali selepas ia beranak, katanya.
Shahrom membelanjakan lebih RM20,000 untuk membeli kambing baka Syami untuk dikacukkan dengan Boer yang ternyata dapat menghasilkan susu berkualiti.
Kini, beliau mengahwinkan pula kacukan Syami dan Boer itu dengan kambing Saanen yang mampu menghasilkan lebih banyak susu.
Selain dedak, pada waktu petang kambing itu dibiarkan bebas meragut rumput dan tumbuhan di sekitar ladang ternakan itu.
Selain menjimatkan kos pemakanan, makanan semula jadi yang segar di situ menyebabkan kambing lebih sihat dan cepat membesar.
Shahrom berkata, setakat ini beliau mampu menghasilkan kira-kira 200 botol susu segar bersaiz 230 milileter (ml) sehari yang dipasarkan Adil secara persendirian selain melalui beberapa pasar raya di sekitar Lembah Klang.
Proses penghasilan susu segar dilakukan secara semula jadi daripada perahan sehingga kepada pembotolan. Bagi menjamin ia bersih, segar dan selamat untuk diminum, Shahrom menekankan konsep 3K dalam mengendalikan ladang ternakan itu.
Konsep 3K iaitu kebersihan, kesihatan dan keselamatan menjadi pegangan kami bagi memastikan susu bukan sahaja segar, malah selamat untuk diminum. Walaupun susu jenama Lalah River tidak melalui proses pengilangan serta tidak menggunakan bahan pengawet, pewarna tiruan atau air, namun ia dijamin selamat.
Sejak awal kami mengutamakan persekitaran bersih terutama kandang agar kambing ini sentiasa sihat. Malah, sebelum melakukan proses memerah susu, kami pastikan kambing berada dalam keadaan sihat, begitu juga dengan pekerja ditugaskan memerah susu.
Di samping itu petugas dimestikan menggunakan sarung tangan serta penutup mulut dan kepala semasa memerah. Susu yang diperah kemudian dibotolkan serta disejuk beku bagi mengekalkan kesegarannya, katanya.
Bagi menjamin susu Lalah River selamat, mereka mendapat bimbingan dan pengawasan berkala daripada Jabatan Perkhidmatan Veterinar (JPV).
Disebabkan permintaan makin bertambah, beliau bercadang meningkatkan produktiviti kepada 500 botol sehari.
Shahrom yang kini menetap di Kampung Sungai Lalah menjadi penggembala kambing sepenuh masa sambil dibantu dua pekerja.
KUALA LUMPUR: Filem Rock Bro! terbitan bersama Grand Brilliance Sdn Bhd dan Enjit Semut Sdn Bhd mencatat kutipan hampir RM5 juta dalam tempoh 14 hari tayangan.
Mula menggamatkan pawagam di seluruh negara sejak 27 Oktober lalu, filem dibintangi Khir Rahman, Sofi Jikan dan Pekin Ibrahim pantas menarik perhatian peminat filem Melayu termasuk penggemar muzik rock.
Turut beraksi dalam filem ini adalah Kamarool Yusof, Azmi Bahron, Jihan Muse, Shuib, Esma Daniel, Amy Juliet dan Datuk Hattan.
Tarikan Rock Bro! pastilah plot cerita yang mengimbau zaman kegemilangan irama rock pada era 1980-an dan 1990-an dalam naskhah garapan sutradara terkenal, Mamat Khalid ini.
Filem yang mengisahkan pengembaraan kumpulan Rimba Bara dalam perjuangan mengejar cita-cita sebagai artis rakaman menjadi buah tangan terakhir Mamat dalam trilogi filem Rock.
Sebelum ini, filem Rock ditayangkan pada tahun 2005 disusuli Rock Ooo pada tahun 2013.
Filem Rock Bro! yang berdurasi sejam 40 minit banyak diselitkan dengan lagu rock malar segar.
Bagi peminat yang belum berpeluang menonton filem Rock Bro!, BH Online akan membuat liputan FB Live pada tayangan khas filem Rock Bro
di mmCineplexes di eCurve, Damansara, Petaling Jaya, malam ini.
Ikuti hebahan mengenai liputan FB Live BH Online pada sesi tayangan khas filem Rock Bro di BH Online dari masa ke semasa.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Ikutkan tidak terfikir mahu menonton Kung Fu Yoga. Bukan tidak minat Datuk Jackie Chan, sebaliknya ketika melilau di pawagam Sunway Putra, ada filem lain menjadi pilihan. Namun terpandang nama asing tersenarai di barisan pelakon merangsang minat penulis untuk menonton filem terbaru arahan Stanley Tong itu. Nama dimaksudkan itu adalah Aarif Rahman.
Siapakah Aarif Rahman? Pada mulanya menyangkakan Aarif salah seorang pelakon Hindi yang turut membintangi Kung Fu Yoga, ternyata telahan itu silap. Aarif adalah aktor muda sedang naik daun kelahiran Hong Kong dan cukup popular di China. Raut wajahnya persis bintang K-Pop. Katakanlah nama Aarif Rahman ini sudah dipopularkan oleh wartawan hiburan tanah air seperti glamornya Fattah Amin, tidak perlulah terpinga-pinga meneka Aarif itu siapa? Setakat ini wartawan dan bloger Indonesia lebih kerap menulis perihal Aarif Rahman sejak 2011.
Dilahirkan pada 26 Februari 1987, Aarif mempunyai darah kacukan Melayu di pihak ayahnya dan Arab dan Cina sebelah ibunya. Sinonim dengan jolokan Young Bruce Lee impak filem dibintanginya Bruce Lee, My Brother pada 2010, nama komersial Aarif adakala dicatat Aarif Lee dan peminat tempatan yang menonton filem klasik Cina barangkali tidak menyedari nama Aarif Rahman dalam Mandarin dicatat Li Zhi Ting. Menyedari diri sudah ada tarikan komersial, barangkali Aarif mahukan nama originalnya diguna pakai bukan lagi Aarif Lee atau Li Zhi Ting.
Siapa tahu suatu hari nanti ada produser berminat menawarkan Aarif Rahman berlakon filem tanah air kerana kita sendiri maklum filem Cina tempatan juga mampu meraih kutipan jutaan ringgit seperti The Journey. Bagi peminat filem lakonan Jackie Chan, elemen aksi dan humor sememangnya menjadi inti patinya sekian lama, namun mesej istimewa mahu diterjemahkan dalam filem Kung Fu Yoga itu jelas apabila dua ketamadunan hebat dunia, China dan India digabungkan. Judulnya sudah dipaterikan dan kita sendiri maklum Kung Fu itu China, Yoga itu India.
Selain Jackie Chan dan Aarif Rahman, filem yang menelan kos penerbitan AS$69.5 juta turut dibintangi artis hebat India dan China seperti Zhang Yixing, Sonu Sood, Miya Muqi dan Disha Patani. Tidak pernah kita melihat Jackie Chan mahu menari tarian India ala Bollywood, nyata sekali Kung Fu Yoga akan membuatkan Jackie Chan lebih diminati oleh masyarakat India.
Ramuan komersial dalam Kung Fu Yoga boleh dikutip apabila mengukur faktor usia Jackie Chan yang mencecah usia 62 tahun pada 7 April nanti masih mampu menerajui watak utama.
Usia lebih setengah abad begitu, usah mimpilah aktor kita diberi watak hero paling koman pun menjadi datuk. Jauh berbeza dengan perfileman China bahkan Kollywood dan Bollywood, aktor seperti Rajinikanth, Amitabh Bachan dah Datuk Shah Rukh Khan masih ada tarikan menjadi hero. Kehadiran Aarif dan pelakon muda lain sekadar mengimbangi populariti Jackie Chan itu.
Sekalipun Kung Fu Yoga adalah gabungan budaya dan mitos Cina dan India, tetapi strategi pemasarannya tidak lari daripada resipi Hollywood kerana jika diamati pengaruh Fast And Furious dan The Indiana Jones ada dalam filem itu. Populariti Jackie Chan merentas dunia melalui pelbagai filem aksinya sebelum ini, dan jika Hollywood namanya sudah pateri dan Kung Fu Yoga lebih tepat dikatakan strategi Jackie Chan juga bertindak selaku produser untuk filem China menawan Timur dan Barat, yang harus kita maklum China bakal menjadi kuasa besar dunia.
Filem adakala menjadi simbolik untuk diterjemahkan bagaimanakah nanti pakatan China dan India menjadi kuasa besar dunia dengan menggantikan Amerika Syarikat.
Filem Jackie Chan. sekalipun banyak diselitkan aksi komedi tetapi perihal arkeologi tetap dititikberatkan dan ditekankan melalui dialog respeck history walaupun sedang bertarung mengingatkan kita sekalipun moden bagaimana kehidupan dilalui, mencintai warisan bangsa haruslah dipelihara ketamadunan manusia dapat dipelajari generasi akan datang.
Eksperiman menggandingkan artis muda dan veteran dalam Kung Fu Yoga nyata menjadi kerana di kala ekonomi beragam melalui kenyataan wakil GSC, Pui Yee yang dihubungi penulis setakat ini filem Kung Fu Yoga sudah mencatat kutipan RM27 juta sejak memasuki tayangan pada 27 Januari lalu.
Kutipan itu jelas mengatasi filem Barat lain seperti xXx: The Return Of Xander Cage, Resident, Split dan Journey To The West, begitu juga filem tempatan yang masih lembap kutipannya.
Penulis Pengarang
Rencana Metro Ahad
LONDON: Filem arahan sutradara Iran, Asghar Farhadi, berjudul The Salesman yang dicalonkan untuk filem bahasa asing terbaik, ditayangkan di Trafalgar Square di sini hanya beberapa jam sebelum majlis Oscars bermula hari ini.
Farhadi yang memulaukan Oscars berikutan perintah eksekutif Presiden Amerika Syarikat (AS) Donald Trump mengharamkan pelawat dari tujuh negara majoriti Islam ke negara itu, mengumumkan dua wakil terkemuka Iran-AS akan mewakili beliau dan filem yang dicalonkan dalam anugerah itu.
Beliau diwakili pelancong angkasa wanita pertama terkenal, Anousheh Ansari dan bekas pengarah Penerokaan Sistem Solar Pentadbiran Aeronautik dan Angkasa Lepas AS (NASA), Firouz Naderi.
Semalam, Trafalgar Square berubah menjadi pawagam terbuka atas permintaan Datuk Bandarnya, Sadiq Khan yang menyifatkan larangan itu sebagai 'kejam' dan 'memalukan'.
Antara pencapaian dan pengiktirafan di seluruh dunia yang diterima Farhadi menerusi The Salesman termasuk dua anugerah di Festival Filem Cannes pada Mei 2016 lalu dan turut dicalonkan untuk Anugerah Golden Globe dan Critics' Choice Award.
Farhadi memenangi Anugerah Akademi pertama Iran menerusi sebuah drama domestik berjudul A Separation pada Oscars 2012. - Presstv
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Sepanjang tahun ini, beberapa filem, program televisyen dan animasi terbitan Primeworks Studios mencapai kejayaan besar bukan saja di tanah air ini tetapi juga beberapa negara lain.
Dengan 2017 menjelang tiba tidak lama lagi, Primeworks Studios memperkenalkan tiga filem iaitu J Revolusi, Pulang dan Kau Takdirku yang bakal menemui penonton di seluruh negara sekitar tahun depan.
Ketua Pegawai Eksekutif Primeworks Studios, Ahmad Izham Omar berkata, tiga filem berkenaan turut akan dipasarkan ke beberapa negara lain.
Bukan saja program televisyen, kami kini mahu fokus memperkenalkan karya buatan anak seni tanah air ke peringkat antarabangsa, katanya.
Izham berkata, setiap karya dihasilkan untuk pasaran antarabangsa perlu menekankan kualiti jalan cerita dan produksi agar dapat memenuhi kehendak penonton.
Tiga filem berkenaan mengetengahkan kisah unik yang bukan klise. Menghasilkan cerita seperti ini ada risikonya kerana mungkin ada cita rasa penonton tempatan namun, produksi perlu berani menyahut cabaran.
Justeru, masyarakat perlu lebih terbuka minda, pada masa sama kami perlukan karyawan gila yang berani mencuba sesuatu baru, katanya.
J Revolusi
Filem lakonan Zul Ariffin, Izara Aishah dan Nur Fazura ini mengisahkan seorang anggota Unit Tindak Khas menarik diri daripada misinya demi menyelamatkan kakaknya yang ditangkap Kingpin.
Pada masa sama, Jay dimanupulasi untuk melumpuhkan anggota Unit Tindak Khas namun mendapatinya terperangkap dalam penipuan misteri membabitkan Kingpin.
Pulang
Bagi menunaikan hajat terakhir neneknya, seorang pemuda perlu mencari kebenaran di sebalik kehilangan datuknya di laut.
Ini kerana lelaki itu berjanji untuk pulang ke pangkuan keluarga dan cinta hati neneknya.
Menariknya, filem ini berdasarkan kisah sebenar dan memfokuskan hasrat dua lelaki yang ingin kembali ke kampung halaman.
Kau Takdirku
Dalam diam, Kamar memendam cintanya terhadap adik perempuan angkatnya yang sudah mendirikan rumah tangga dengan rakan baiknya, Harris.
Selepas Harris hilang di lautan, Kamar berkahwin dengan wanita itu di atas permintaan pihak keluarga.
Namun, situasi menjadi rumit apabila Harris tiba-tiba muncul semula.
Tag: Spiderman, Homecoming, Tom Holland, Peter Parker
Logan dikenali sebagai seorang yang ganas, tiada belas ihsan dan berkuasa. Ia boleh dikatakan sebagai filem adiwira yang menekankan perkembangan karakter dengan baik.
Namun, ia jauh lebih baik berbanding filem X-Men sebelum ini terutama di segi percaturan plot twist yang dipaparkan di babak-babak akhir.
Hugh Jackman diberi keadilan saksama untuk menamatkan watak legenda Wolverine dalam filem ini dan meninggalkan kesan mendalam kepada peminat yang sudah 17 tahun mengikuti perkembangan pelakon itu sejak muncul dengan watak itu pada 2000 melalui filem X-Men.
Pengkisahan Wolverine terakhir ini berlaku pada masa depan sekitar 2029, di mana golongan mutan mula berkurangan. Mereka sama ada diburu atau dibunuh.
Malah kuasa Logan yang boleh sembuh sendiri sebelum ini, tidak lagi sehebat dulu. Dia digambarkan sebagai tua, selekeh dan kini terpaksa menjaga Professor X (lakonan Patrick Stewart) di satu lokasi rahsia di sempadan Mexico dengan bantuan Caliban (Stephen Merchant).
Tapi persembunyian mereka diganggu apabila pasukan jahat mula memburu mereka kerana mahu mencari seorang kanak-kanak perempuan.
Apa cuba dilakukan pembikin filem dengan menjadikan filem ini kategori PG18 juga sesuai kerana perwatakan dan aksi Wolverine ternyata luar biasa.
Babak ngeri dan kejam terlalu grafik dan terdedah, sekali gus tidak wajar jadi tontonan kanak-kanak. Dari situ, penonton terutama peminatnya sudah dapat mengagak kemusnahan akan dilakukan Wolverine apabila dia benar-benar marah.
Malah premis filem yang terletak di sempadan negara menjadikan filem ini bermain dengan tona dan palet warna yang sesuai dengan subjektif filem.
Namun, babak-babak terakhir filem memberi suasana terang, sebagai asas kepada pertembungan berdarah yang dahsyat.
Di segi lakon layar juga padu untuk filem adiwira. Ia benar-benar menyelami secara mendalam setiap karakter, yakni betapa mereka juga mempunyai sisi lemah dan mahu hidup tanpa diganggu.
Penonton pasti akan terkesan dengan watak Xavier dan Logan, hal yang tidak pernah dilihat dalam filem X-Men sebelum ini.
Hubungan mereka persis bapa dan anak kerana adanya elemen kasih sayang penuh ketegasan. Begitu juga hubungan antara Logan dengan X-23, kanak-kanak istimewa yang memiliki kuasa seperti Wolverine.
Lakonan Dafne Keen sebagai X-23 sangat menakjubkan. Dia berjaya memberi tenaga dalam lakonan, sekali gus mampu menjadi pelakon aksi baik pada masa depan.
Rumusannya, Logan adalah filem yang memberi kepuasan aksi pada tahap maksimum dan masa sama pengembaraan emosi yang tiada kompromi.
INFO
FILEM: Logan
ARAHAN: James Mangold
PELAKON: Hugh Jackman, Patrick Stewart, Richard E. Grant, Boyd Holbrook, Stephen Merchant, Dafne Keen
GENRE: Aksi pengembaraan
TAYANGAN: 2 Mac 2017
ULASAN: Amirul Haswendy Ashari
Hampir sedekad berlalu, filem baru mengisahkan raksasa popular ciptaan Jepun, Shin Godzilla atau Godzilla Resurgence masih menerima sambutan hangat dan berjaya mendominasi box office di negara matahari terbit itu pada Julai lalu.
Mencatatkan kutipan jualan tiket sebanyak RM25.27 juta pada hujung minggu pertama tayangan, Shin Godzilla terbitan Toho adalah filem ketiga pembikinan semula kisah raja segala raksasa itu dalam francais Godzilla.
Bagaimanapun, pembaca jangan keliru kerana filem arahan Hideaki Anno dan Shinji Higuchi itu tiada sebarang kaitan dengan siri filem Godzilla-Kong keluaran Legendari Entertainment.
Walaupun diolah semula, filem ke-31 terbitan francais Godzilla menyuntik elemen penceritaan berbeza dan memaparkan situasi Jepun pada era moden berdepan serangan pertama raksasa terbabit.
Raksasa kali ini juga berganda lebih besar dan gagah dalam sejarah Godzilla iaitu pada ketinggian 118.5 meter.
Bagi menampakkan pergerakan Godzilla lebih hidup, Higuchi mengabungkan teknik penjanaan komputer (CGI), teknologi mengesan pergerakan dengan kaedah tradisi menghasilkan kesan.
Tidak bergantung sepenuhnya dengan teknologi moden, pelakon memakai kostum Godzilla turut digunakan dalam rakaman babak serangan bandar miniatur.
Higuchi antara pakar kesan khas terbaik Jepun dan pernah menggunakan teknik itu ketika mengarahkan filem adaptasi manga negara itu, Attack on Titan.
Dengan pencapaian cemerlang Shin Godzilla, Anno dalam temu bual bersama Forbes ditanyakan sekiranya mempunyai perancangan untuk mengarahkan sekuel.
Menyerahkan keputusan itu kepada Toho, Anno berkata, dia berbesar hati sekiranya diberi peluang untuk mengarahkan filem Godzilla seterusnya.
Bukan saya membuat keputusan dan anda perlu tanya Toho mengenainya. Saya tiada masalah namun berasakan filem itu lebih menarik sekiranya Toho mengupah pengarah baru, katanya.
Kini sibuk dengan pembikinan siri filem terakhir animasi Rebuild Of Evangelion, Anno mengakui, sekuel Godzilla mungkin menimbulkan masalah baginya.
Shin Godzilla menampilkan barisan pelakon Hiroki Hasegawa, Yutaka Takenouchi dan Satomi Ishihara.
Pembikinan filem berdurasi dua jam itu membabitkan produksi besar iaitu seramai 1,000 kru dan 329 pelakon.
Tahun ini ulang tahun ke-60 Godzilla dan filem asal raksasa itu diwujudkan sebagai cerita kiasan terhadap kemusnahan Jepun selepas serangan nuklear.
Shin Godzilla memulakan kisahnya dengan kehadiran makhluk tidak diketahui menyerang terowong Tokyo Bay Aqua Line sehingga menyebabkan kawasan itu mengalami kemushanan teruk dan banjir besar.
Kerajaan bertindak melaksanakan mesyuarat kecemasan untuk menangani masalah itu dan mencari punca kemusnahan.
Tidak lama kemudian, seekor raksasa gergasi muncul dan mula menyerang setiap bandar di Jepun.
Beirut: Lubnan mengharamkan penyiaran filem blockbuster Hollywood Wonder Woman kerana pelakon utamanya Gal Gadot pernah berkhidmat sebagai tentera rejim Zionis.
Keputusan itu mencetuskan debat hangat di media sosial dengan segelintir rakyat menyelar pengharaman manakala sebahagian lain memujinya sebagai menunjukkan pendirian dalam kempen memencilkan Israel.
Akibatnya, poster promosi filem Wonder Woman di Beirut terpaksa diturunkan serta-merta.
Seorang pegawai Keselamatan Awam Lubnan memberitahu AFP, kementerian dalam negeri memutuskan melarang penyiaran filem ini berdasarkan saranan Pejabat Boikot Israel Liga Arab.
Tidak kurang yang mengkritik keputusan itu.
Seorang blogger, Elie Fares menuduh kerajaan tidak konsisten kerana pernah menyiarkan filem lakonan Gal di Lubnan sebelum ini.
Kerajaan tiba-tiba bangkit dari tidurnya dan menunjukkan pendirian dengan cara ini, pada hal filem ini sudah diumumkan penyiarannya sejak tiga tahun lalu.
Sepatutnya kita dibiarkan memilih sendiri. Jika kamu ada masalah dengan isi kandungan filem, pelakonnya atau apa saja, mudah saja. Jangan menontonnya, katanya.
Setakat ini, Lubnan satu-satunya negara Arab mengharamkan Wonder Woman yang akan ditayangkan di Mesir, Algeria serta Tunisa lewat bulan ini.
Lubnan dan Israel secara teknikal masih berperang dan Liga Arab mengekalkan pejabatnya di Damsyik yang bertanggungjawab menyelaraskan pemulauan terhadap negara Yahudi itu di peringkat serantau.
Kementerian ekonomi dan kebudayaan Lubnan yang memantau pemulauan terhadap produk Israel di dalam negara menyarankan filem itu diharamkan selepas memohon pejabat Liga Arab mengeluarkan perintah seumpama itu terhadap semua filem lakonan pelakon berusia 32 tahun itu.
Gal yang seperti kebanyakan golongan muda Israel diwajibkan menyertai program kerahan tenaga dan pernah menyuarakan sokongan terhadap tindakan Israel menyerang Hamas di Semenanjung Gaza. - AFP
KUALA LUMPUR: Filem Redha dipilih secara rasmi oleh Perbadanan Kemajuan Filem Nasional Malaysia (FINAS) menerusi Jawatankuasa Festival Filem Antarabangsa untuk mewakili negara dalam kategori Filem Bahasa Asing Terbaik pada Anugerah Academy ke-89 (Oscar).
Acara berprestij dunia itu dijadualkan berlangsung pada 26 Februari 2017.
Bagi Oscar sebelum ini, filem yang pernah mendapat penghormatan serupa ialah Puteri Gunung Ledang (2005), Bunohan (2013) dan Lelaki Harapan Dunia (2015).
Redha mengisahkan kekuatan dan pengorbanan pasangan suami isteri dalam menghadapi cabaran anak tunggal mereka yang menghidap autisme.
Filem arahan Tunku Mona Riza, terbitan Current Pictures Sdn Bhd juga akan mewakili Malaysia ke Minggu Filem Asia Case ke-4 di Barcelona dan Anugerah Skrin Asia Pasifik ke-10 (APSA) di Brisbane, Australia, pada November depan.
Terdahulu, Redha pernah meraih anugerah Pelakon Wanita Terbaik menerusi aktres Jun Lojong dan Anugerah Khas Juri pada World Premieres Film Festival 2016, Manila, Filipina.
Redha juga pernah memenangi Anugerah Merit di Los Angeles (Awareness Film Festival (LAAFF2016)) dan Anugerah Utama iaitu The Special Prize Nominated by The President of Tatarstan Republic for Humanism in the Cinematography dan The Special Prize of The Russian Guild Of Cinema Critics.
Sementara itu, barisan pelakonnya iaitu Nam Ron, Harith Haziq dan Izzy Zulkhazreef diiktiraf barisan pelakon lelaki terbaik dalam filem cereka pada Festival Filem Muslim Antarabangsa Kazan ke-12 2016.
Di negara ini, Redha ditayangkan kepada umum pada April lalu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Filem Munafik muncul Filem Nasional Terbaik Festival Filem Malaysia Ke28 (FFM28), filem Jagat pula menang Filem Terbaik Malaysia. Dua anugerah hampir sama, sebutan saja berbeza diwujudkan berikutan pemansuhan kategori Filem Terbaik (Bukan Dalam Bahasa Melayu).
Kemenangan Shamsul Yusof merangkul kategori Pengarah Terbaik bukan kali pertama dan bagai dijangka, berbanding Shanjhey Kumar Perumal melalui filem Jagat sesuatu yang menarik kerana sudah lama kita tidak dengar anak muda India meraih anugerah festival tempatan.
Menyorot FFM27 lalu, apabila Liew Seng Tat meraih anugerah Pengarah Terbaik menjadikan beliau pengarah ke 19 menerima anugerah kategori itu. Dilahirkan pada 30 September 1979, siswazah Universiti Multimedia, Cyberjaya ini juga menjadi pengarah bukan Melayu kedua selepas Saw Teong Hin mencipta sejarah merangkul kategori sama pada FFM18 (2005) melalui Puteri Gunung Ledang.
Bezanya Teong Hin turut meraih anugerah Lakon Layar Terbaik di FFM18. Di FFM27, Lakon Layar Terbaik diraih Mamat Khalid (Amir & Loqman Pergi Ke Laut). Untuk FFM28, Teong Hin masuk gelanggang kembali bagi merebut kategori sama melalui filem Jejak Warriors.
Bagaimanapun Jejak Warriors tidak memenangi sebarang anugerah. Pengarah lain turut bertanding Ghaz Abu Bakar (Polis Evo), Syamyl Othman (Rembat) serta Wan Hasliza (Love Supermoon) dan FFM28 tempoh hari memang dramatik apabila kategori Bukan Dalam Bahasa Malaysia dimansuhkan, lalu untuk Pengarah Terbaik turut bersaing Puvanendran (Maravan), Shanjhey Kumar (Jagat), Jess Teong (The Kid From The Big Apple), Yee Kwan Wah (Huat The Fish) dan Chiu Keng Guan (Ola Bola). Jelas sekali sesuatu yang klasik untuk FFM28 kali ini dengan adanya pertembungan pengarah Melayu, Cina dan India.
Muka baru dalam bidang pengarahan Pekin Ibrahim tidak terkecuali mencuri perhatian juri dan pihak media apabila filem sulung arahanya Kami Mat Motor Bukan Mat Rempit (Mat Motor) menerima lapan pencalonan menerusi 27 kategori yang dipertandingkan dalam FFM28.
Berasal dari Kota Bharu, Kelantan, Pekin atau nama sebenarnya Mohd Iznan sendiri menerima empat pencalonan menerusi Pengarah Baru Terbaik, Lakon Layar Terbaik, Cerita Asal Terbaik dan Pelakon Lelaki Terbaik. Turut bertanding untuk Pengarah Baru Terbaik FFM28; Feroz Kader (Suamiku Encik Perfect 10), Jess Teong (The Kid From The Big Apple), Shanjhey Kumar (Jagat) dan Daven Raghavan (CCTV).
Pekin nyata tidak gigit jari apabila merangkul anugerah Pelakon Lelaki Terbaik dalam Mat Motor-Kami Bukan Mat Rempit. Festival filem itu glamor, tiada bezalah Anugerah Akademi (Oskar) di Hollywood, Festival Filem Antarabangsa Shanghai atau IIFA (Anugerah Akademi Filem Antarabangsa India) Bollywood dan Kollywood, malah di Festival Filem Cannes, aktor dan aktres paling deras diberi limelight.
Bagi penggiat industri pula, pengarah umpama nadi sesuatu festival kerana hasil karya mereka itulah mencernakan kreativiti bagi menentukan aktor dan aktres manakah terbaik bahkan filem yang dipertaruhkan oleh produser bersaing untuk menjadi Filem Terbaik. Sejak FFM bermula pada 1980 tidak sunyi melahirkan ramai pengarah berpotensi bagi meneruskan legasi. Awalnya FFM masih lagi didominasi karyawan filem kelahiran Studio Cathay Keris Film, Malay Film Production (MFP) di Singapura dan Merdeka Studio di Hulu Klang.
Sejarah filem Melayu itu bermula dengan sentuhan pengarah India, B S Rajhans melalui filem Laila Majnun pada 1933, yang dibintangi M Suki (datuk Nanu Badaruddin), Fatimah Jasmin dan Syed Ali Mansor Al-Attas. Selepas Perang Dunia Kedua, keringat Rajhans dipertaruhkan lagi untuk mengarah filem Seruan Merdeka pada 1946 yang dibintangi Salleh Ghani dan Rokiah Hanafi diterbitkan Malay Arts Production.
Melalui Malay Film Production (MFP) di No 8, Jalan Ampas, Singapura pula dari 1947 hingga 1955, Rajhan sempat mengarahkan 20 filem. Penerbitan filem pertama Cathay Keris juga filem Melayu pertama berwarna berjudul Buluh Perindu juga diarahkan oleh Rajhan pada 1953.
Keringat pengarah India lain antaranya L Krishnan (Tan Sri), B N Roa, K M Basker, S Ramanathan, Phani Majumdar dan Dhiresh Ghosh sememangnya sinonim dengan filem Melayu. Kalaupun ada pengarah Cina mengarah filem Melayu yang dicatatkan di Buku Daftar Filem Melayu terbitan Finas pada 1993 cuma nama Chew Cheng Kok melalui filem Seruan Darah (1957) dan Hantu Kubur (1958).
Untuk tempoh tiga dekad selepas filem Melayu mendapat roh baru, pengarah masih lagi didominasi karyawan Melayu. Kalau ada pun pengarah Cina cuma Patrick Yeoh melalui filem Kami terbitan Indera Filem dibintangi Sudirman Haji Arshad (Datuk/Allahyarham) dan Ho Kwee Ling. Tidak ketinggalan Eddie Pak (Alif) yang mengarah filem Syukur 21 terbitan sulung Metrowealth Movie Production (MIG)
Satu perkembangan menarik di era milenium ini muncul pengarah Cina dan India seperti Shanjhey Kumar Perumal dan M Subash Abdullah bagi merancakkan industri perfileman tanah air. Paling ketara generasi muda Cina yang kian membara menjadi pengarah seperti Silver Chung, Ho Yuh Ang, Woo Ming Jin, Jason Chong, Ryon Lee, Bernard Chauly, Michael Ang, Namewee selain Seng Tat, Teong Hin dan Keng Guan sendiri.
Lebih membanggakan sentuhan pengarah muda ini sama ada Melayu dan Cina berjaya mencipta sejarah baru apabila filem arahan masing-masing mencatat kutipan lebih RM15 juta antaranya Syamsul Yusof (filem Munafik, RM19 juta), Mohd Nizam Razak (BoboiBoy, RM17.48 juta), Ghaz Abu Bakar (Polis Evo, RM17.47 juta), Chiu Keng Guan (The Journey, RM17.17 juta & Ola Bola, RM15.85 juta).
Tata cara berfikir dan falsafah setiap pengarah itu berbeza, begitulah dengan filem. Jika dulu filem tempatan disebut filem Melayu kerana tenaga produksi majoriti Melayu tidak sekarang adanya produser, pengarah dan pelakon Melayu, Cina, India dan etnik Sabah dan Sarawak.
Pada mereka inilah disandarkan harapan berteraskan semangat Sehati Sejiwa untuk menterjemahkan filem tempatan mengikut citra budaya Malaysia bagi memahatkan nama negara di persada dunia, tidak pun menjadi terbaik di Asia kerana lebih setengah abad Festival Filem Asia Pasifik (FFAP) diwujudkan filem kita masih lagi kempunan untuk merangkul anugerah Filem Terbaik di festival paling berpestij di Asia itu.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Cuba lari daripada kebiasaan penerbitan drama cinta dan adaptasi novel, syarikat penerbitan Filmscape Sdn Bhd bakal muncul dengan drama genre psiko thriller berjudul Di Sebalik Wajah.
Drama bersiri 30 episod yang menampilkan pelakon Diana Danielle, Aliff Aziz dan Hefny Sahad selaku watak utama akan disiarkan pada 1 Mei ini di saluran Hypp Sensasi (HyppTV).
Selain mengetengahkan genre yang jarang dipertontonkan kepada umum, drama itu turut menggunakan khidmat pengarah Patrick Lim yang sebelum ini mengarah di Los Angelas (LA), Amerika Syarikat.
Menurut Patrick, 48, drama pertama arahannya itu diberi sentuhan ala filem dari segi kerja kamera dan pengarahan.
Sejujurnya ini adalah drama Melayu pertama arahan saya. Selama ini saya lebih banyak mengarah filem seperti di LA dulu, namun apabila dapat tawaran projek ini, saya berasa teruja.
Bukan apa, genre drama ini sangat menarik dan berasakan ia satu cabaran untuk saya. Pada masa sama saya boleh menggunakan pengalaman yang ada ketika mengarahkan drama ini. Oleh itu, saya nekad untuk memberi sentuhan drama itu seperti sebuah filem. Bagi saya genre sebegini sangat sesuai, katanya.
Patrick yang berpengalaman mengarah filem pendek, video muzik dan iklan komersial selama tujuh tahun di negara Uncle Sam itu menyifatkan kualiti drama itu jauh berbeza daripada drama lain.
Malah, dia boleh berbangga apabila kualiti drama itu mendapat maklum balas positif daripada stesen TV.
Pada mulanya takut juga jika pengarahan saya itu tidak menepati piawaian mereka, tetapi saya di beritahu kualiti drama itu sangat berbeza seolah-olah mereka menonton filem.
Bagi saya tak salah nak mencuba sesuatu yang lain dan luar biasa. Saya yakin penonton drama Melayu juga inginkan feel baru. Meski ia hanyalah drama, saya mahu berikan lebih daripada itu.
Paling penting, dalam drama itu saya turut selitkan elemen komedi agar penonton tidak bosan. Jadi jangan takut nak menonton drama ini kelak, katanya.
Berkongsi mengenai kerjasama dengan pelakon tempatan, Patrick memuji sikap dan cara kerja mereka yang memberikan sepenuh komitmen. Patrick juga seronok apabila semua pelakon berjaya menyampaikan watak masing-masing seperti yang diingini.
Di Sebalik Wajah mengisahkan Nadia Sabrina Syamsul (Diana Danielle) mengalami kemalangan ngeri sehingga mengakibatkan dia koma dan hilang ingatan. Selepas pulih dari koma dan menjalani pembedahan muka, Nadia bertukar menjadi seorang wanita yang keliru dengan identiti dirinya.
Melalui orang sekeliling dia hanya mengetahui namanya, isteri kepada Amir Hisyam (Aliff Aziz) dan pewaris syarikat pemaju hartanah terkemuka di Malaysia. Namun, Nadia bertambah keliru kerana dia sering dihantui bayangan dan mendapat panggilan misteri menyuruh dia membunuh suaminya.
Pada masa sama, Nadia sering terbayang seorang lelaki lain yang juga seorang wartawan jenayah, Fared Hanafi (Hefny Sahad) yang turut kehilangan teman wanitanya, Elisa (Zarina Zainoordin) iaitu pada hari yang sama Nadia kemalangan.
Nadia cuba mengembalikan ingatannya dengan menyertai Fared dalam siasatannya untuk membongkar misteri di sebalik semua kejadian itu. Bagaimanapun, hubungan rapat mereka menimbulkan salah faham di antara Nadia dan suaminya, Amir.
Selain Diana, Aliff dan Hefny barisan pelakon lain yang terbabit ialah Marissa Yasmin, Zarina Zainoordin, Haeriyanto Hassan dan Anwar Khan.
Kerjasama pertama
Bagi Hefny, pembabitannya dalam drama itu memberikan satu pengalaman luar biasa kerana belum pernah berlakon genre sebegini.
Ini kali pertama saya melakonkan watak serius dan berat. Walaupun mencabar, saya seronok dan puas. Saya cukup teruja dengan genre drama itu. Tambahan lagi saya dapat memegang watak wartawan jenayah yang perlu ke lokasi kejadian.
Meskipun sekadar lakonan, saya dapat rasa seperti berada di tempat sebenar. Untuk menghayati watak itu, saya banyak buat rujukan dengan menonton siri penyiasatan Hollywood, katanya.
Mengenai kerjasamanya dengan Diana dan Aliff, Hefny yang juga pengacara program Muzik Muzik 32 mengakui tidak sukar untuk mencipta keserasian. Malah, sepanjang 70 hari penggambaran, Hefny berasakan mereka seperti satu keluarga apabila masing-masing saling membantu.
Sebelum ini saya tak pernah jumpa Diana dan beberapa kali bertemu Aliff pada acara hiburan. Ini kerjasama pertama kami dalam drama. Bekerja dengan mereka sangat bagus kerana masing-masing memberi. Pendek kata segalanya berjalan lancar, katanya.
Sementara Aliff pula menyifatkan watak yang diberikan membolehkan dia mewarnai sendiri karakter itu.
Dalam skrip watak saya biasa saja, tetapi pengarah mahukan sesuatu yang lebih menarik. Dia mahu saya tonjolkan watak itu. Jadi dengan bantuan pengarah saya cuba memberikan yang terbaik. Diakui ia bukan mudah, tetapi saya berjaya melakukannya.
Pada masa sama, kerjasama daripada semua pelakon sangat membantu. Walaupun masing-masing baru kali pertama berlakon bersama, kami dapat wujudkan keserasian dalam masa kurang seminggu , katanya.
Aliff yang juga pelakon drama Meh Sandar Pada Aku menyifatkan Patrick seorang pengarah yang bagus.
Patrick tahu apa yang diinginkannya dan disebabkan itu penerangan yang diberikan bagi setiap watak dibuat secara terperinci. Dia bukan jenis yang main buat saja. Setiap babak dirancang dengan sebaiknya.
Mungkin dengan pengalaman yang ada pada dirinya membuatkan dia jadi lebih fokus. Pendek kata dia okey dan sentiasa beri garis panduan kepada pelakon, katanya.
Kuala Lumpur: Jualan tiket filem J Revolusi mencecah RM1.4 juta sepanjang tempoh tiga hari tayangan di pawagam seluruh negara dan Brunei.
Ketua Pegawai Eksekutif Primeworks Studios, Datuk Ahmad Izham Omar berkata, maklum balas penonton di media sosial sangat memberangsangkan malah ramai memuji kehebatan persembahan barisan pelakon filem arahan Zulkarnain Azhar itu.
"Ramai penonton berpuas hati dengan jalan cerita filem ini. Malah, mereka turut meluahkan rasa bangga kerana produksi tempatan sudah mampu menghasilkan filem bertaraf antarabangsa," katanya.
Menurut Izham, J Revolusi adalah karya pertama Primeworks Studios dan Infinitus Entertainment, syarikat milik Datuk Sri Robin Tan bersama pelakon terkenal Hong Kong, Andy Lau.
"Andy Lau bertindak sebagai penasihat dan turut membimbing produksi dalam mendapat garapan cerita terbaik yang boleh menambat hati penonton.
"Justeru, kami ingin mengucapkan terima kasih kepada lebih 100,000 penonton di atas sokongan mereka terhadap filem ini," katanya.
J Revolusi menelan belanja RM3 juta itu dijayakan pakar lagak ngeri tanah air yang bekerjasama dengan dua pengarah berpengalaman dalam bidang itu dari Hong Kong.
Filem ini dibintangi Zul Ariffin, Izara Aishah, Nur Fazura, Farid Kamil, Azad Jazmin dan Datuk Hans Isaac.
KUALA LUMPUR: Filem Blok 404, yang diangkat daripada telefilem bercorak cemas menggunakan judul sama 14 tahun lalu, memulakan proses penggambarannya sejak 8 Jun lalu.
Ketika diedarkan dalam bentuk video cakera padat (VCD) sekitar 2003, telefilem Blok 404 pernah mencetuskan fenomena dalam kalangan peminat.
Selain mengekalkan pelakon asal seperti Zamarul Hisham, Raja Azrey, Datuk Boy Iman dan Nabila Huda, filem yang diarahkan Azma Aizal Yusoof itu turut menampilkan beberapa wajah baharu seperti Risteena Munim dan Amar Ashraf.
Boy Iman, 37, yang turut bertindak sebagai penerbit bagaimanapun memberitahu, versi filem tidak mempunyai kaitan dengan telefilem berkenaan.
"Ia sebuah cerita baharu dan bukan kesinambungan kepada kisah lama. Beberapa watak baharu juga diwujudkan selain mengekalkan watak lama.
"Kami juga berdepan sedikit masalah pada awalnya apabila Nabila yang memegang watak Su terikat dengan penggambaran sebuah drama lain," katanya.
Kata Boy Iman lagi, mereka turut mewujudkan watak Misha lakonan Risteena bagi memberikan elemen berbeza kepada naskhah terbabit.
"Asalnya kita turut menawarkan watak itu kepada Ozlyn Waty, Janna Nick, Nora Danish dan Ayda Jebat. Namun, mereka tidak dapat membabitkan diri dalam filem ini apabila sudah terikat dengan projek lain," katanya yang menjangkakan penggambaran filem itu, yang mengambil lokasi utama di Hulu Langat, Selangor, berakhir pada 21 Jun ini.
Kata pelakon itu lagi, pada awalnya beliau terfikir untuk mengarahkan sendiri filem itu. Begitupun selepas membuat pertimbangan sewajarnya, beliau berasakan tugas berat itu seharusnya diserahkan kepada pengarah lebih berpengalaman.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Kisah hidup pemain badminton nombor satu dunia, Datuk Lee Chong Wei, bakal diabadikan dalam filem bercorak biografi yang akan menjalani penggambarannya pada pertengahan tahun depan.
Dijangka menemui penonton pada 2018, filem yang ketika ini menggunakan judul Menjulang Kejuaraan itu turut disasarkan untuk tayangan peringkat antarabangsa.
Dengan kos pembikinan dianggarkan bernilai RM4.5 juta, projek terbitan CB Pictures Sdn Bhd ini turut mendapat kerjasama daripada produksi Taiwan yang membolehkannya menembusi pasaran negara berkenaan.
Menurut pengarahnya, Teng Bee Leng, mereka mengambil masa selama tiga tahun untuk mendapatkan keizinan dan hak pembikinan filem mengenai kisah hidup wira badminton terbabit.
"Begitupun, kami masih berbincang dari segi penceritaan, sama ada ia berkisar mengenai kerjaya sukan badminton beliau ataupun kisah cinta. Kami juga masih dalam proses memujuk Chong Wei untuk berlakon dalam filem terbabit.
"Sekiranya beliau tidak berminat, kami akan mencari pelakon lain yang handal bermain badminton. Proses uji bakat bagi mencari barisan pelakonnya akan dijalankan pada hujung tahun ini," kata Bee Leng selepas majlis menandatangani memorandum persefahaman (MoU) antara produksi terbabit dengan wakil Chong Wei, Lee Chong Hoon yang juga abang kepada jaguh sukan itu, di sini hari ini.
Ketika ini, jaguh badminton negara berkenaan berada di Denmark bagi menyertai kejohanan badminton terbuka negara itu, yang bermula hari ini.
Kata Beng Leng, bagi mendapatkan keaslian penceritaan, filem itu juga akan mengetengahkan dialog dalam tiga bahasa iaitu Inggeris, Mandarin dan Melayu.
"Kita menjangkakan, filem ini akan mula ditayangkan pada 2018 bukan saja di Malaysia dan Taiwan, sebaliknya turut dibawa ke peringkat antarabangsa bagi memberi inspirasi serta motivasi kepada penonton," katanya.
Menerusi video ringkasnya, Chong Wei yang juga pemenang pingat perak Sukan Olimpik Rio lalu berharap akan dapat memberikan kerjasama sepenuhnya bagi menjayakan filem itu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tema tahun lalu, Wasatiyah Dalam Seni. Tema tahun ini, yelek dalam bahasa Tamil maknanya tiada! Sebabnya tatkala penulis bertanyakan pada Presiden Persatuan Seniman Malaysia (Seniman), Zed Zaidi, apakah ada program dan tema Hari Seniman kali ini, dibalas, Tidak buat tapi kita cover untuk majlis Ihya Ramadan Seniman sebab menghormati Ramadan.
Beberapa presiden persatuan lain turut dihubungi, manalah tahu ada yang buat program tersendiri sempena Hari Seniman, sebagaimana tahun lalu sempena hari bersejarah itu, Kelab Filem & Muzik Melayu Klasik (KFMMK) mengambil inisiatif menganjurkan program Bicara - P Ramlee - Si Tora Harimau Jadian di Pustaka Peringatan P Ramlee di Jalan Dedap, Setapak.
Sebagai pencinta seniman dan seniwati veteran tanah air, Ahmad Fauzee selaku pengerusi KFMMK mengundang heroin filem Si Tora, Fazliyaton, penyunting filem Johari Ibrahim dan wartawan hiburan veteran Mustapha AR untuk mengupas filem arahan sulung P Ramlee di Studio Merdeka, Hulu Klang pada 1964 selepas meninggalkan Jalan Ampas di Singapura.
Seniman pula ketika itu dengan kerjasama Finas (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) meraikan Hari Seniman di Pawagam Mini P Ramlee di Finas, yang disempurnakan Menteri Komunikasi dan Multimedia, Datuk Seri Dr Salleh Said Keruak. Bak kata peribahasa tiada rotan, akar pun jadi, program tahun lalu tidaklah semeriah mana, tetapi kira oklah juga.
Sudah begitu penjelasan tuan-tuan presiden untuk tahun ini kalangan penggiat seni, follow saja. Cuma tidak bermaknalah Hari Seniman, jika tiada sebarang program dijayakan insan seni. Di sisi lain, tidak adil pula rasanya asal tiba Hari Seniman, persatuan dipayungi Zed itu saja diasak, sedangkan di tanah air kita ada lebih 50 persatuan berkaitan seni, sebagaimana didedahkan oleh Nora Danish di hadapan Perdana Menteri (PM) Datuk Seri Najib Razak ketika Dialog Transformasi Nasional 2050 (TN50) Penggiat Seni Dengan PM pada 17 Mei lalu.
Pada waktu sama, mana perginya Persatuan Penyanyi Pemuzik Penulis Lagu Tanahair (Papita) kerana P Ramlee bukan saja tokoh di bidang perfileman tetapi nyanyian dan rakaman.
Di sebaliknya, Seniman belum habis lelah apabila dipertanggungjawabkan oleh Yayasan Perdana Ummah selaku penganjur utama untuk menjayakan program TN50 Penggiat Seni itu. Berbanding artis negara jiran, penggiat seni kita beruntung kerana satu hari diisytihar sebagai Hari Seniman pada 2008 ketika Datuk Seri (kini Tun) Abdullah Ahmad Badawi menjadi Perdana Menteri, sementara Presiden Seniman ketika itu, Datuk Mustapha Maarof (Allahyarham), namun tokoh utama terlaksananya Hari Seniman adalah Tan Sri Dr Rais Yatim.
Kelmarin, 29 Mei adalah Hari Seniman. Berbanding Hari Seniman yang dirai sebelum ini, Isnin lalu mempunyai sentimental tersendiri kerana pada tarikh itulah genap 44 tahun kematian Tan Sri P Ramlee. Seniman Agung kesayangan rakyat itu meninggal pada usianya 44 tahun, di kala sedang sibuk menanti perasmian panggung wayang milik sendiri, Pawagam P Ramlee.
Kita maklum Hari Seniman kali ini jatuh pada Ramadan, seperti mana penjelasan Zed bagi menghormati Ramadan. Namun tidak salah jika pada hari berkenaan diadakan majlis sederhana seperti tahlil untuk seniman dan penggiat seni kita yang sudah mengadap ilahi. Selepas Aidilfitri jika mahu merancakkan Hari Seniman, itu terpulang mengikut kemampuan.
Cuma yang tidak seronoknya Hari Seniman tidak disemarakkan oleh penggiat seni sendiri. Ini hari mereka, bertambah meriah sekiranya masing-masing memuat naik ucapan di media sosial atau di akhbar agar peminat dan masyarakat menyedari 29 Mei itu Hari Seniman. Bukan nak kata, sememangnya Hari Seniman itu miskin promosi.
Kalaupun tiada ucapan buat Hari Seniman, memadailah ingatan diberi pada P Ramlee dan inilah diterjemahkan beberapa selebriti antaranya Datuk Shah Reza melalui akaun Instagramnya mencatatkan, Al-Fatihah buat seorang insan seni istimewa yang menghambakan dirinya untuk kita tersenyum, ketawa, merenung, menangis dan juga insaf.
Anak saudara P Ramlee juga penghibur, Rozita Rohaizad pula menulis begini: Allahyarham Teuku Zakaria Teuku Nyak Putih (22.3.1929 - 29.5.1973) aka Tan Sri P Ramlee also known as daddy stepped in as my father figure when my father passed away. Contrary to what s bandied around beliau tidak hidup merempat atau daif. Berbadan besar, suka memasak dan selalu berlengging sambil bermain piano di rumah banglonya yang sekarang Museum P Ramlee. Al-fatihah buat arwah daddy. Miss you much.
Agak menarik kenyataan Rozita itu agar mereka yang gemar tular kononnya P Ramlee hidup merempat atau daif di akhir usianya adalah tidak benar. Paling rancak memuat naik ucapan sempena 29 Mei adalah ahli kelab KFMMK yang rata-rata mereka berkongsi emosi ini, Di pagi Selasa 29 Mei 1973, satu berita yang mengejutkan masyarakat seluruh negara iaitu kembalinya ke rahmatullah seorang seniman besar dalam dunia Melayu. Teuku Zakaria Teuku Nyak Putih atau P Ramlee telah kembali kepada Maha pencipta-Nya di waktu Subuh akibat serangan jantung. Hari ini walaupun sudah 44 tahun pemergiannya, tetapi hasil karya seninya masih hidup segar berakar berumbi diseluruh ingatan. Benarlah katanya, Aku hidup seribu tahun lagi. Rehatlah wahai Seniman Agung, semoga rohmu dicucuri rahmat dan ditempatkan bersama para solehin di sisi Allah.
Sekalipun pelbagai ucapan lebih mengenang detik kematian P Ramlee berbanding Hari Seniman, namun setidaknya tarikh 29 Mei itu tetap diingati oleh penggiat seni dan peminat tempatan. Cuma alangkah baik pada masa akan datang tiba detik itu, penggiat seni wajar merancakkan sendiri detik itu agar peminat masing-masing menyedari 29 Mei itu adalah Hari Seniman.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Kuala Lumpur : Penerbit filem J Revolusi, Primeworks Studios Sdn Bhd gembira apabila filem berkenaan berjaya mencuri tumpuan penonton bukan Melayu.
Pengurus Besar, Kandungan Inovasi dan Digital Primeworks Distribution, Marini Ramlan berkata, selepas empat minggu ditayangkan, ramai penonton terutama dalam kalangan masyarakat Cina turut menonton filem berkenaan.
Kehadiran mereka mungkin kerana promosi besar-besaran di stesen radio berbahasa Cina yang berjaya menarik minat mereka.
Antara reaksi yang kami terima ialah mereka kini mendapat lebih maklumat mengenai UTK (Unit Tindakan Khas) sekali gus berjaya menimbulkan semangat patriotik dalam diri mereka, katanya.
Dalam pada itu, filem lakonan Zul Ariffin, Izara Aishah, Fazura, Farid Kamil dan Azad Jasmin ini berjaya mencatat kutipan sebanyak RM7 juta selepas lima minggu ditayangkan.
Pihak kami gembira dengan pencapaian daripada kutipan dan sokongan penonton terhadap filem ini. Ia masih bertahan di 41 pawagam seluruh negara, katanya.
Menurut Marini, pencapaian itu juga membuktikan kemampuan filem tempatan untuk berada sebaris dengan filem Hollywood.
Tayangan filem ini serentak dengan beberapa filem Hollywood yang ternyata mengungguli carta. Namun, J Revolusi tidak berada di tangga yang terlalu jauh.
Secara tak langsung, ini membuktikan filem ini mampu bersaing dengan filem dari Hollywood, katanya.
Filem mengenai anggota UTK Polis Diraja Malaysia (PDRM) arahan Zulkarnain Azhar ini akan terus ditayangkan sehingga pertengahan April depan.
Tag: Ola Bola, Ola Bola The Musical, Istana Budaya, Tiara Jacquelina
MUMBAI: Filem pertempuran epik terbitan industri perfileman kurang dikenali India menggegarkan Bollywood dengan mencatatkan kutipan tertinggi negara itu setakat ini, kata penganalisis hari ini.
'Baahubali 2: The Conclusion', terakhir daripada dua siri pengembaraan fantasi, memperoleh lebih 10 bilion rupee (RM676 juta) di seluruh dunia sejak mula ditayangkan pada 28 April lalu.
Filem selatan India itu, yang dipenuhi dengan kesan khas, mengatasi filem pecah panggung Bollywood, 'PK', yang memperoleh kira-kira AS$120 juta (RM520 juta).
"Baahubali 2 sudah mengatasi 10 bilion rupee dalam kutipan kasar seluruh dunia, mengatasi PK lakonan Aamie Khan, yang sebelum ini menjadi filem India nombor satu di dunia," kata penganalisis filem India, Ramesh Bala.
Laman web Bollywoodhungama.com, yang mengikuti perkembangan industri filem India, juga melaporkan Baahubali 2 menjadi filem India yang mencatatkan kutipan paling tinggi di dunia dalam sejarah.
'Baahubali' menceritakan kisah dua beradik yang berperang menguasai kerajaan India dan adegan dalam filem itu menyaksikan ia dibandingkan dengan filem Hollywood, '300'.
Filem arahan SS Rajamouli itu memaparkan babak peperangan dan grafik komputer termasuk gajah yang mengamuk dan rempuhan lembu.
Ia dirakamkan dalam bahasa Telugu dan Tamil dari selatan India dan dialih bahasa ke Hindi dan beberapa bahasa daerah lain dan mencetuskan gelombang 'Baahubalimania' di seluruh negara itu apabila peminat membanjiri pawagam untuk mengetahui kesudahan kisahnya. - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Filem Bo-Peng lakonan bersama Zulin Aziz dan Johan Asari yang akan ditayangkan pada 22 Disember ini akan menjadi filem terakhir bekas Maharaja Lawak Nabil Ahmad.
Nabil yang kini berusi 33 tahun berkata beliau sudah menyusun strategi tersendiri selepas sudah puas untuk berlakon di bawah produksi orang lain.
Bo-Peng akan menjadi filem terakhir saya. Itu bererti yang terakhir saya berlakon di bawah terbitan orang lain. Insya-Allah, sekiranya tiada halangan saya akan terbitkan filem sendiri yang akan membabitkan saya sebagai pelakon dan penulis skripnya sendiri, ujarnya.
Menolak bahawa dia cuma mahu syok sendiri, kata Nabil, apa yang dilakukan adalah demi meneruskan hasratnya untuk mencuba sesuatu yang baru di luar zon selesanya selama ini.
Sebenarnya,saya sedang dalam proses membina produksi sendiri, ia masih sangat-sangat baru dan minggu lepas saya sudah pun membuat pendaftaran di bawah Syarikat Suruhanjaya Malaysia (SSM).
Memang saya berhajat nak kembangkan karier menjadi seorang penerbit pula dan kerana itu saya terpaksa katakan awal-awal yang saya mungkin tak akan ambil lah tawaran lakonan di bawah produksi orang lain.
Dalam tempoh beberapa tahun ini memang orang tak dapat tengok saya terbabit dalam sebarang projek drama, filem atau telefilem sebab saya sedang rancang projek di bawah terbitan produksi saya sendiri iaitu Nabil Productions Sdn. Bhd.
Melainkan untuk beberapa buah filem yang sudah pun menjalani penggambaran dan belum menemui penonton. Kalau tak silap saya, masih ada berbaki dua buah filem lagi yang belum menemui penonton, katanya.
Menurut Nabil, sebenarnya sudah lebih kurang setahun dia tidak mengambil sebarang tawaran lakonan dan tidak ralat dengan keadaan itu memandangkan dia sudah pun berbincang dengan pihak pengurusan mengenai perancangan dan strategi kerjayanya.
Saya dah bincang dan mahu betul-betul fokus kepada bidang pengacaraan. Bukan apa, ia lebih memudahkan sebab kerja pengacaraan tidak mengambil masa atau komitmen yang lama berbanding lakonan.
Jadual saya memang dipenuhi dengan kerja pengacaraan dan saya okey dengan keadaan itu. Sebab tu saya tolak tawaran lain dan Alhamdulillah, setakat ini saya bersyukur kerana rezeki saya dalam bidang pengacaraan tak pernah putu.
Ramai yang masih beri kepercayaan kepada saya dan itu sudah cukup untuk saya merasa yakin bahawa saya masih diperlukan dalam bidang ini, katanya.
Mengakui bahawa dia sudah mula berani untuk melangkah lebih maju ke depan, kata Nabil sebelum ini dia sering merasa kurang yakin untuk meneruskan hasrat untuk membuka produksi sendiri kerana menganggap diri belum cukup ilmu dan matang.
Bagaimanapun, selepas membuat pertimbangan selain mendapat sokongan padu daripada pengurus, Nabil enggan lagi menoleh ke belakang dan mahu terus mencuba meski sedar pelbagai risiko mungkin ada kelak.
Saya kena ambil peluang ini dan mencuba. Kalau tak cuba tak tahu. Jadi saya perlu memberanikan diri dan lakukannya sekarang. Sementara itu saya fokus saja pada pengacaraan, tambahnya lagi.-12/12/2016
Kami mempunyai 774 tetamu dalam talian
Bagi sesetengah orang, filem Kembara Seniman Jalanan (KSJ) yang diterbitkan pada 1986 ini mungkin sekadar filem biasa.
Namun tidak bagi peminat muzik rock. Dari tahun itu hingga hari ini, filem arahan pengarah kontroversi Nasir Jani dan terbitan ZSA Holdings Sdn Bhd milik Zarul Al-Bakri dilabelkan sebagai filem pertama yang mengangkat budaya dan muzik rock tempatan pada waktu itu.
Nasir yang sempat penulis temui, baru-baru ini, berkongsi pengalamannya ketika mengarahkan filem yang tidak kurang hebat kontroversinya itu.
Saya boleh anggap KSJ sebagai bapa kemodenan filem Melayu. Ini kerana apa yang kami ketengahkan ketika itu sangat berbeza berbanding filem Melayu sebelumnya, katanya.
Menurut Nasir, filem lakonan Datuk M Nasir, Datuk Khadijah Ibrahim, Datuk Seri Shah Rezza, Pyanhabib, Imuda, dR Sam, Neeruam dan Majid Salleh itu juga adalah filem Melayu pertama mengetengahkan isu cetak rompak walaupun masalah itu sudah wujud sejak era Allahyarham Tan Sri P Ramlee.
KSJ juga filem Melayu pertama yang disertakan dengan program The Making Of... dan juga yang pertama menampilkan babak konsert berskala besar. Ia juga menjadi titik tolak dalam pop culture (budaya popular) ketika itu.
Jika kita memperkatakan mengenai filem muzik rock di sini, KSJ ialah ibunya, katanya.
Sebagai peminat rock dan penggemar filem, KSJ antara filem Melayu terbaik, unik dan berbeza yang penulis pernah tonton.
Selain isu diketengahkan, cara pembikinan, pendekatan, lontaran dialog dan arahan seni filem ini cukup berbeza berbanding filem tempatan lain ketika itu.
KSJ juga boleh dilabelkan sebagai filem rebel. Mungkin kerana kebanyakan individu yang terbabit dengan filem ini rebel terhadap pihak tertentu ketika itu yang kerap memandang serong terhadap muzik rock.
KSJ sebenarnya sangat raw atau mentah. Saya belasah saja asalkan mesej yang nak diketengahkan sampai. Dalam bidang filem, saya dididik supaya ketengahkan sesuatu isu dalam filem. Dalam KSJ memang ada banyak isu, katanya.
Nasir berkata, selain mengetengahkan isu cetak rompak, KSJ adalah filem Melayu pertama menampilkan aktiviti busking.
Dulu dalam filem tak ada busking. Orang yang buat aktiviti busking pun tidak ada lagi ketika itu seperti sekarang, katanya.
Ito Blues Gang beri idea ketengah isu cetak rompak
Bercerita mengenai pembikinan filem berkenaan, Nasir berkata, idea asal KSJ datang daripada M Nasir.
Menurutnya, pada hari pertama Ramadan pada 1983, M Nasir dan dR Sam datang ke rumahnya di Gombak, Selangor menyatakan hasrat menghasilkan filem itu.
Ketika itu saya baru selesai penggambaran filem Matinya Seorang Patriot arahan Rahim Razali (Datuk) dan Mekanik arahan Othman Hafsham sebagai penolong pengarah dan pengarah seni.
Saya tertarik dengan idea M Nasir dan memang berhasrat mengarahkan filem itu. Bagaimanapun, penggambaran yang sepatutnya bermula pada 1984 ditangguhkan apabila saya bersama Zarul dihantar oleh Finas ke London untuk mengikuti kursus filem jangka pendek, katanya.
Nasir berkata, penggambaran hanya bermula pada awal 1985 dan mengambil masa kira-kira dua bulan.
Pada mulanya, KSJ hanyalah filem yang ringkas dan idea untuk mengetengahkan isu cetak rompak tidak timbul.
Bagaimanapun, apabila penyanyi Blues Gang, Ito Mohd berkunjung ke lokasi penggambaran, dia memberikan idea supaya mereka mengetengahkan isu cetak rompak.
Difahamkan, idea itu tercetus apabila Ito berang selepas album Blues Gang, Apo Nak Dikato menjadi mangsa cetak rompak.
Menurut Nasir, mereka bersetuju dengan idea Ito dan terus menukar temanya walaupun ketika itu penggambaran sudah dilakukan sebanyak 30 peratus.
Kami juga beruntung kerana semua yang terbabit dalam filem itu satu kepala. Sebagai penerbit, Zarul juga tak cakap banyak apabila idea itu diberikan kepadanya.
Semuanya dilakukan secara spontan asalkan jalan ceritanya tidak lari. Dialog membabitkan isu cetak rompak kami hasilkan secara spontan di lokasi penggambaran berdasarkan pengalaman masing-masing, katanya.
Kontroversi berterusan
Sebaik ditayangkan, KSJ tidak sunyi daripada kontroversi.
Nasir berkata, selepas majlis tayangan perdana filem itu, dia diserbu wartawan yang tidak berpuas hati dengan babak wartawan dirasuah syarikat rakaman.
Bukan itu saja, KSJ turut dipersoalkan apabila kos pembikinannya meningkat daripada RM100,000 kepada RM300,000 yang dikatakan cukup tinggi ketika itu.
Apa yang menarik, walaupun menampilkan isu agak sensitif serta dialog selamba dan kasar, tiada satu pun babak dalam KSJ dipotong Lembaga Penapisan Filem (LPF).
Menurut Nasir, KSJ yang turut menyertai festival filem di London, Tokyo dan Filipina sepatutnya menjadi filem box office, tetapi gagal apabila ia disabotaj.
LPF tak potong, tetapi pihak panggung wayang sendiri yang potong beberapa babak kononnya mendapat arahan daripada pihak tertentu, katanya.
Katanya, dia dihubungi seorang rakan yang menonton filem berkenaan di Pulau Pinang mendakwa beberapa babak dalam filem itu dipotong.
Saya ke Pulau Pinang dan memang betul pihak panggung wayang itu memotong beberapa babak dalam KSJ. Saya mengamuk di bilik projektor hingga keadaan menjadi kecoh. Perkara sama juga berlaku di beberapa panggung wayang di Alor Setar dan Kuantan, katanya yang turut membuat laporan polis berikutan insiden itu.
Bukan itu saja, KSJ turut mencetuskan kontroversi di Festival Filem Malaysia (FFM) ke-6 pada 1986.
Nasir berkata, ketika tiba di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC), Kuala Lumpur untuk menghadiri majlis itu, dia terkejut apabila ketua juri memaklumkan semua pencalonan untuk KSJ di FFM6 dibatalkan.
Alasan mereka kerana M Nasir rakyat Singapura, katanya.
Perkara itu juga mendorong Pyanhabib yang dipilih sebagai pemenang kategori Pelakon Pembantu Lelaki Terbaik FFM6 menolak anugerah yang diterimanya.
Pyanhabib yang pada mulanya dicalonkan menerusi KSJ dikatakan tidak berpuas hati apabila pencalonannya ditukar kepada filem Tsu Feh Sofiah yang turut dilakonkannya.
Saya datang ke FFM6 untuk filem KSJ, tetapi keputusan itu untuk filem Tsu Feh Sofiah. Saya agak kecewa kerana KSJ ditolak dari pentas FFM6.
Esoknya saya kena bantai di surat khabar. Mereka kata saya sabotaj FFM6 dan tak hormat majlis, kata Pyanhabib.
Selepas lapan tahun ditayangkan di pawagam Malaysia, filem Talentime akan ditayangkan buat pertama kalinya di Jepun mulai 25 Mac ini.
Filem arahan pengarah popular Allahyarham Yasmin Ahmad ini bakal menemui ditayangkan di pawagam sekitar Tokyo dan Osaka.
Filem terbitan Chilli Pepper Films dan Grand Brilliance ditayangkan di Malaysia pada 26 Mac 2009 ini adalah filem terakhir Yasmin sebelum pemergiannya pada 25 Julai tahun yang sama.
Tayangan Talentime di Jepun ini adalah tayangan pertama filem terbitan Grand Brilliance yang berjaya menembusi pawagam antarabangsa selain Singapura dan Brunei di samping festival filem yang lain.
Ketua Pegawai Eksekutif Primeworks Studios Datuk Ahmad Izham Omar berkata, pihaknya amat berbangga kerana karya yang berharga ini dapat dipertontonkan di Jepun.
Dunia perfileman tidak sama seperti dulu ketika arwah aktif menghasilkan filemnya. Walaupun sudah lapan tahun Yasmin meninggal dunia, pengaruhnya terhadap industri filem tanah air masih kukuh, katanya.
Izham berkata, satu daripada memori paling indah baginya adalah apabila dapat menyaksikan Yasmin berucap di sebuah seminar yang dipanggil Fearless.
Dia tidak berpandukan kepada teks. Namun, sebaris ayat yang dituturkannya masih mendorong saya hingga ke hari ini. Katanya, jika anda melakukan sesuatu yang menyentuh hati anda, barulah anda boleh menyentuh hati orang lain, katanya.
Sementara itu, kakak kepada arwah, Datin Orked Ahmad turut melahirkan rasa syukurnya.
Saya amat berbangga dan berbesar hati kerana sehingga ke hari ini Yasmin masih dalam ingatan semua orang yang mengagumi karyanya, katanya.
Dalam pada itu, Izham turut mengambil peluang untuk berterima kasih kepada pihak di Jepun dan Primeworks Studios kerana memberikan dana untuk menghasilkan filem ini.
Terima kasih juga kerana menghidupkan karya peninggalan arwah, katanya.
Talentime yang menampilkan lakonan Pamela Chong, Mahesh Jugal Kishor, Syafie Naswip, Jaclyn Victor, Adibah Noor dan Harith Iskander mengisahkan sebuah pertandingan pencarian bakat di sekolah menengah yang menyatukan dua hati iaitu Melur, seorang gadis kacukan Melayu dan seorang pelajar India, Mahesh.
Melur yang dilakonkan Pamela adalah finalis Talentime yang mempersembahkan nyanyian dan permainan pianonya dalam pertandingan anjuran Cikgu Adibah itu.
Begitu juga dengan Hafiz, melalui nyanyian dan petikan gitarnya, dia sedang bergelut untuk membahagikan masa di antara sekolah dan ibunya yang terlantar di hospital akibat barah otak.
Ketika sesi latihan, mereka berdepan pelbagai cabaran dan terpaksa mengharungi isu berkaitan kepercayaan, bangsa, cinta dan kehidupan.
Allahyarham Yasmin menyifatkan Talentime sebagai sebuah cerita yang penuh kegembiraan, kesedihan, harapan dan kekecewaan, baris lagu yang indah dan watak penuh bermakna.
KUALA LUMPUR: Filem Upin & Ipin Jeng Jeng Jeng! (UIJJJ!) yang mengaut RM3 juta selepas empat hari tayangan, mengangkat tema kemasyarakatan dengan dua beradik kembar itu dijadikan watak cameo atau watak sebabak.
Pengarah Urusan Les' Copaque Production, yang juga penerbit filem itu, Burhanuddin Md Radzi, menjelaskan UIJJJ! mengetengahkan cara menangani masalah anak yatim yang ditimpa kesusahan sebagai mesej penceritaan.
"Bagi menjadikan plot cerita lebih menarik, kita suntik watak Upin dan Ipin dalam filem UIJJJ!.
"Jadi filem ini bukan karya penuh yang membabitkan watak kembar itu semata-mata. Ramai orang salah anggap UIJJJ! adalah sebuah karya yang dipenuhi dengan Upin dan Ipin saja," katanya kepada BH Online.
Burhanuddin mengulas rungutan penonton terutama ibu bapa, yang mendakwa watak dua beradik kembar itu kurang dipaparkan dalam UIJJJ! sedangkan mereka menjadi tarikan utama filem berkenaan.
Terbuka dengan setiap komen diberi peminat, Burhanuddin yakin masih ramai yang suka menonton UIJJJ!.
"Saya faham, agak sukar untuk kita memenuhi cita rasa semua pihak. Filem ini bukan untuk kanak-kanak saja, sebaliknya untuk semua lapisan masyarakat.
"Cuma janganlah membuat kritikan yang terlalu buruk sehingga membuatkan orang lain enggan ke pawagam menonton UIJJJ!.
"Bagi yang belum menonton, pergilah tengok. Dengan penjelasan yang saya beri, saya yakin penonton akan bersikap lebih terbuka menerima plot penceritaan UIJJJ!" katanya.
Filem UIJJJ! dihasilkan dengan usaha sama KRU Studios, manakala Primeworks Distribution dilantik sebagai pengedar filem.
Filem arahan Erma Fatima dan Ainon Ariff itu menampilkan Asyiela Putri (suara asal Upin dan Ipin) bersama Pelakon Wanita Terbaik Asia, Puteri Balqis.
Turut membintangi UIJJJ! adalah Awie (Wings), Sara Ali, Gambit dan Remy Ishak.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Filem Desolasi arahan Syafiq Yusof yang dijayakan Syamsul Yusof dan Nabila Daly akan ditayangkan di pawagam mulai 8 Disember depan.
Tapi tiba-tiba saja ada kisah menarik di sebalik pembikinan poster filem itu apabila ada persamaan dengan filem Inferno, lakonan Tom Hanks yang sedang ditayangkan di pawagam tempatan.
Walaupun dari segi warna latar dan premis filem berbeza, kedua-dua poster menunjukkan dua pelakon utama sedang berlari ke arah sama.
Susulan isu itu, Selebriti sempat bertemu Syafiq bagi mendapatkan penjelasan apakah ia suratan atau kebetulan.
Syafiq terkejut apabila mendapat tahu mengenai persamaan yang wujud dalam poster filem Desolasi dan Inferno.
Katanya, dia bertanya pada pereka grafik yang menghasilkan poster itu dan difahamkan ia tidak disengajakan.
Apabila difikirkan semula, bagus juga isu ini timbul sebab orang akan buat perbandingan dan bercakap mengenainya, katanya.
Syafiq adik pelakon dan pengarah Syamsul Yusof bimbang apabila isu itu dibangkitkan kerana menuduhnya sengaja meniru rekaan poster.
Namun katanya, sebaik saja poster itu mula tersebar, dia mendapat maklum balas bercampur baur daripada peminat dan netizen.
Menurutnya, ada peminat memberi komen positif dan memberi pandangan supaya menonton trailer filem terlebih dahulu sebelum menjatuhkan hukum.
Ada juga yang kata Desolasi mengarut tapi lebih ramai yang memberi sokongan berbanding mengkritik, katanya.
Syafiq menjelaskan, poster Desolasi siap Ogos lalu dan ketika itu poster filem Inferno belum lagi muncul di pasaran filem tempatan.
Poster yang tersebar itu bukan poster utama. Poster utama hanya paparkan watak utama berseorangan sahaja manakala poster yang tersebar itu adalah poster kedua.
Saya hanya mahu mencari kelainan sebab umum tahu setiap poster filem keluaran Skop Production akan paparkan banyak pelakon, jadi saya nak ubah dengan cara sendiri.
Bagaimanapun papa (Datuk Yusof Haslam) sarankan saya menghasilkan poster yang paparkan dua watak dalam filem berbanding hanya satu watak sahaja.
Selepas melakukan beberapa perincian, baharulah kami bersetuju untuk wujudkan dua rekaan poster, katanya.
Walaupun tinggal lagi sebulan tayangan, Syafiq gembira kerana filem itu mendapat perhatian pengedar daripada Indonesia untuk ditayangkan di sana.
Ia sekali gus mengikut jejak filem Munafik arahan Syamsul yang berjaya ditayangkan di 30 pawagam seluruh Indonesia sejak 5 Oktober lalu.
Syafiq bersyukur kerana MD Pictures berminat mengedarkan Desolasi selepas menonton trailer filem itu.
Pada masa Munafik ditayangkan di sana, mereka tengok trailer Desolasi di YouTube. Setakat hari ini, trailer filem Desolasi berjaya mencecah hampir 9 juta tontonan termasuk di YouTube dan laman Facebook.
Oleh sebab sudah ada kerjasama sebelum ini, mereka menghubungi Skop Production. Saya sedar tidak mudah untuk dapatkan tayangan di sana tapi ia permulaan yang baik, katanya.
Pada masa ini MD Pictures dan Skop Production masih lagi dalam proses perbincangan untuk menetapkan jumlah pawagam, tarikh dan beberapa perkara lain.
Pengarah filem Abang Long Fadil, S.A.M dan Vila Nabila itu kini dalam proses menyiapkan dua filem baru, Abang Long Fadil 2 dan KL Special Force yang dijangka berada di pawagam awal tahun depan.
Malah dia juga dalam proses menghasilkan filem genre thriller yang akan memulakan penggambaran awal tahun depan.
Jika tiada aral, tiga filem arahan saya akan ditayangkan tahun depan, katanya yang kini dalam proses siapkan skrip dan pemilihan pelakon.
Andai ditanya siapa pelakon lelaki paling popular sepanjang 2016, pasti ramai menjawab, Fattah Amin.
Tidak dinafikan watak Kapten Ejaz menerusi drama Suri Hati Mr Pilot yang ditayangkan di Astro Ria, baru-baru ini memberi impak luar biasa dalam diri dan kerjaya Fattah.
Perkara itu terbukti apabila nama Fattah antara carian tertinggi di Internet selain pasangannya dalam drama itu, Neelofa.
Bagaimanapun, seiring dengan populariti yang diraih Fattah atau nama sebenarnya Abdul Fattah Mohd Amin, 26, dia juga tidak lari daripada ditujah kontroversi.
Sebelum itu, Fattah mengejutkan banyak pihak apabila mengesahkan dia dan dramatis Sherry Ibrahim putus cinta selepas dua tahun bersama.
Dapatkan akhbar Harian Metro untuk berita selanjutnya.
Biarpun filem The Great Wall mencetuskan kontroversi besar kerana mengetengahkan pelakon bukan dari Asia sebagai watak utama, karya arahan Zhang Yimou itu berjaya mencapai jualan tiket pecah panggung mencecah RM301.9 juta dalam tempoh tiga hari tayangan di China.
Jumaat lalu, penduduk di China menjadi penonton pertama menyaksikan filem yang dibintangi Matt Damon, Andy Lau, Jing Tian, Pedro Pascal dan Willem Dafoe ini.
Berikutan lakonannya dalam The Great Wall menerima kritikan hebat pengguna Internet di Barat, Damon tampil mempertahankan filem itu dan mengatakan wataknya sebagai pegawai tentera William Garin sememangnya dicipta untuk pelakon bukan Asia.
Isu ini hampir sama dengan pelakon Kaukasia memakai solekan untuk kelihatan seperti bangsa lain. Kaedah ini sering digunakan pada awal kemunculan filem serta televisyen dan pada ketika itu, isu perkauman lebih serius, katanya kepada The Associated Press ketika di Beijing, baru-baru ini.
Pelakon berusia 46 tahun itu turut mengatakan dia memandang berat isu menggantikan watak asal dengan pelakon berkulit putih.
Terdapat beberapa karya menampilkan isu sedemikian contohnya Chuck Connors membawa watak utama sebagai ketua puak Apache dalam filem Geronimo, katanya.
Bintang siri filem Jason Bourne ini percaya kontroversi filem itu tercetus berikutan kewujudan berita palsu di Internet yang bertujuan menarik pembaca melawat laman web itu.
Maklumat palsu ini secara tiba-tiba menjadi bahan berita. Ini berbeza dengan kaedah berita tradisional yang terlebih dahulu memerlukan pengesahan.
Ada orang mudah mempercayai tajuk yang tidak masuk akal namun mendapati sebenarnya tiada berita gempak apabila mereka membuka laman web itu, katanya.
Menurut Damon, dia menjangka kontroversi mengenai wataknya akan berkurangan selepas penonton menyaksikan The Great Wall yang mengetengahkan serangan raksasa ke atas China.
Kontroversi itu mungkin kurang apabila penonton menyedari filem itu sebenarnya fantasi bersejarah dan saya tidak merampas watak dipegang daripada pelakon Cina. Watak itu tidak pernah diubah dan memang dicipta untuk saya, katanya.
Sementara itu, berkongsi pembikinan The Great Wall, Zhang berkata, skrip filem itu mengambil tempoh selama tujuh tahun untuk dikembangkan.
Walaupun filem ini dicipta untuk tujuan komersial, saya berpeluang menyelitkan banyak elemen budaya masyarakat Cina di dalamnya, katanya.
Menurut Zhang, filem itu juga sebagai iklan melancong kerana akan menarik lebih ramai pelancong dari seluruh dunia ke China untuk melawat Tembok Besar.
Generasi muda masyarakat Cina boleh melawat China untuk menikmati budaya serta tamadun dibina nenek moyang negara itu.
Oleh itu, kerjasama China dan Hollywood dalam menghasilkan karya hebat akan berterusan, pada masa sama mengukuhkan hubungan di antara dua negara, katanya.
The Great Wall adalah karya terbitan bersama produksi China dan Hollywood yang paling mahal kerana menelan perbelanjaan mencecah RM671.92 juta.
Filem ini mengisahkan kemunculan sekumpulan raksaka digelar Taotie pada setiap 60 tahun dan tentera Imperial perlu mempertahankan China daripada dimusnahkan makhluk itu.
Keputusan Legendary Studios mengangkat China lokasi pertama menayangkan The Great Wall berikutan filem itu berkisarkan Tembok Besar negara itu.
Selain itu, China dianggap kutipan box office kedua terbesar di dunia selepas Amerika Syarikat berikutan permintaan tinggi terhadap filem luar.
The Great Wall akan ditayangkan di negara ini mulai 29 Disember ini.
Tag: New York, Los Angeles, filem, jangkitan, pelakon-pelawak, Jerry Lewis, pelakon veteran
Bertemakan genre komedi romantik, Soulmate Hingga Jannah bukan saja menghiburkan malah memberikan kelainan kepada penggemar filem tanah air.
Filem arahan Datuk Profesor A Razak Mohaideen ini mempertaruhkan gandingan mantap pelakon dan penyanyi terkenal dari Singapura, Taufik Batisah dan Raja Ilya buat julung kalinya.
Ia dimantapkan lagi dengan penampilan primadona filem Melayu, Erra Fazira, Douglas Lim, Reen Rahim dan Nad Zainal.
Menurut Dekan Fakulti Filem, Teater dan Animasi, Universiti Teknologi MARA (UiTM) ini, Soulmate Hingga Jannah berbeza daripada filem garapannya, Anak Mami Nasi Kandaq yang ditayangkan di pawagam tempatan tahun lalu.
Sebelum ini, saya sering tampil dengan filem Anak Mami. Kali terakhir saya hasilkan filem berkonsepkan cinta ialah Kuliah Cinta pada 2006. Kini, saya bawakan cerita yang berbeza dan ada keistimewaan tersendiri.
Soulmate Hingga Jannah menceritakan seorang suami, Azmeer yang setia terhadap janji pada arwah isterinya, Khalisa. Tetapi konflik timbul apabila dia jatuh cinta dengan seseorang yang mirip seperti isterinya, katanya.
Ditanya mengenai judul filem itu, kata Razak, pada mulanya judul asal filem itu ialah Soulmate.
Namun, pihak kami terpaksa menukar judul kepada Soulmate Hingga Jannah untuk memenuhi syarat yang ditetapkan Lembaga Penapisan Filem Malaysia (LPF) yang tidak mahu filem Melayu menggunakan judul Inggeris.
Selepas berbincang dengan LPF, akhirnya mereka bersetuju mengekalkan judul Soulmate, tetapi perkataan itu perlu dalam bentuk Italic, katanya.
Razak ditemui pada majlis tayangan filem Soulmate Hingga Jannah yang berlangsung di pawagam Cineleisure, Damansara, baru-baru ini.
Kekuatan barisan pelakon
Razak memilih Taufik selaku teraju utama filem itu kerana dia percaya dengan bakat besar yang dimiliki pelakon dari Singapura itu.
Ramai mengenali Taufik sebagai penyanyi dan kali ini pihak kami tampilkan sisi berbeza Taufik di layar perak. Watak Azmeer juga memerlukan pelakon yang matang dan berusia 30-an dan sesuai dengan Taufik.
Saya puas hati kerana Taufik berjaya melakonkan karakter Azmeer yang juga bos dalam cerita ini dengan baik seperti dikehendaki skrip. Saya juga memilih Taufik bergandingan dengan Raja Ilya selepas proses uji bakat watak hero dan heroin dilakukan.
Raja Ilya juga dikenali dengan watak antagonis dan kali ini kita tampilkan dia membawa watak berbeza sesuai dengan bakat besar dimilikinya, katanya.
Pada masa sama, kata Razak, pemilihan Taufik juga untuk menarik peminat filem Melayu di Singapura.
Taufik bukan saja dikenali di Singapura tetapi di Malaysia. Filem ini juga ditayangkan serentak di lima pawagam di Singapura pada 16 Februari ini, katanya.
Razak berkata, penampilan Erra Fazira juga seperti dikehendaki karakter dan skrip sekali gus menjadi tarikan pada penonton.
Watak Erra juga bos dalam cerita ini dan kita perlukan pelakon yang matang sepertinya. Begitu juga watak lakonan Douglas yang lucu dan spontan untuk menampilkan suasana sebenar di pejabat.
Saya berharap peminat tidak akan melepaskan peluang menonton lakonan Erra dalam filem ini, katanya.
Penggambaran filem itu dilakukan di Chiang Mai, Thailand selama dua minggu, Januari tahun lalu. Ia disusuli lokasi sekitar Kuala Lumpur, Shah Alam, Petaling Jaya dan Klang.
Filem edaran Alternate Pictures ini mula menjengah pawagam seluruh tanah air bermula 16 Februari ini.
Sinopsis
Soulmate Hingga Jannah memaparkan Rokiah, gadis kampung yang comot, selamba dan penuh semangat mendapat tawaran bekerja di syarikat korporat di Kuala Lumpur.
Rokiah juga tidak menyangka dia terpaksa berdepan dengan kerenah majikannya, Azmeer yang sombong dan berkarakter baran, terlalu jujur dan menggelar dirinya sendiri Mr. Perfect.
Namun, di sebalik kebengisan Azmeer, tersimpan satu rahsia, iaitu janji Azmeer kepada arwah isterinya, Khalisa agar tidak berkahwin lagi atau mendekati mana-mana wanita yang dapat menggantikannya.
Alien ini adalah sekuel Prometheus pada 2012. Rendisi dulu agak membosankan kerana Ridley Scott gagal menjawab beberapa persoalan yang timbul dalam penceritaan.
Namun, siri baru ini nampak menarik dan pengarah berjaya memperbaiki jalan cerita serta penceritaan lalu.
Alien: Covenant adalah penambah baik kepada Prometheus yang berjaya kembangkan mitos dalam siri terdahulu dengan cara lebih menghiburkan dan menarik.
Seperti King Arthur yang menjengkelkan melalui kerja kamera bergetar pada babak aksi bertarung, Alien: Covenant juga guna teknik sama. Bezanya, ia masih kemas dan memudahkan penonton untuk memahami situasi yang berlaku.
Tidak ramai pengarah fotografi mampu melakukannya dan rasanya Scott tahu mengemudi babak yang dirakam dan diarahnya. Ia membawa filem ini ke satu tahap realisme yang tidak dijangka sesiapa.
Filem kali ini lebih banyak babak aksi berbanding dulu. Babak ini berjaya memberi nuasa berbeza pada filem, sekali gus membuatkan penonton sendiri lebih terhibur.
Ikutkan tiada yang berbeza dari segi lakon layar setiap babak, cuma babak ini seolah-olah mewakili sisi berbeza sebab dirakam di lokasi kecil dan gelap. Babak akhir seolah-olah dekat dengan cara filem pertama dulu berakhir tapi ia tidaklah sehingga meniru seratus peratus.
Dari segi visual dan sinematografi, ia antara yang terbaik pernah dihasilkan. Landskap planet asing berjaya dipaparkan dengan penuh realistik.
Buat peminat siri Alien, persoalan kepada asal usul Xenomorph berjaya dijawab dalam filem ini. Walaupun ada titik kabur mengenai jalan cerita, tapi ia tetap membantu menjawab pelbagai soalan yang sedari dulu tidak pernah terjawab.
Scott seolah-olah mengambil semua komentar diberi peminat melalui siri sebelum ini dan menghasilkan sesuatu yang mampu memuaskan semua pihak. Sekali gus juga ia membantu memikat peminat baru.
Dia tahu Prometheus bukan filem bagus dan terima hakikat bahawa peminat adalah betul, lantas hasilkan yang baru khas untuk peminat. Pun begitu, ia tetap ada kelemahan tersendiri yang rata-rata wujud dalam karakter dan keputusan dibuat setiap watak.
Tiada watak yang mampu tampilkan sisi beremosi untuk penonton meratapinya. Setiap watak juga tiada sejarah tersendiri kecuali watak dipegang Katherine Waterson.
Selain itu, kebanyakan masalah dalam filem memang boleh dijangka. Pendek kata, filem ini boleh dianggap sebagai filem yang paling mudah dijangka tahun ini. Masakan tidak, melalui trailer awal sahaja penonton sudah dapat agak siapa mati dulu!
Apa sekalipun, Alien: Covenant mungkin jauh lebih baik berbanding Prometheus tapi tidaklah sehebat Alien (1979) atau Aliens (1986).
INFO
 Filem: Alien: Covenant
 Arahan: Ridley Scott
 Pelakon: Michael Fassbender, Katherine Waterston, Billy Crudup, Danny McBride, James Franco, Carmen Ejogo, Guy Pearce, Noomi Rapace
 Genre: Seram sains fiksyen
 Tayangan: 10 Mei 2017
 Ulasan: Amirul Haswendy Ashari
Hampir dua dekad tidak berlakon, Wilma Muhammad kembali semula menerusi filem epik berjudul 1875.
Wilma, 44, berkata, kali terakhir dia berlakon menerusi filem Pasrah pada 1999.
Saya akui agak gugup apabila kembali menjalani penggambaran filem.
Sebenarnya saya sudah mula berlakon beberapa drama tahun lalu tetapi perasaannya berbeza apabila berlakon filem, katanya.
Menurut Wilma, wataknya sebagai Toh Puan Long Lijah agak mencabar memandangkan tidak banyak rujukan mengenainya.
Tak banyak yang boleh dirujuk. Ia tidak seperti Datuk Maharaja Lela yang memang dikenali ramai.
Bagi melakonkan watak ini, saya banyak meluangkan masa dengan penulis skrip, Muha Aziz memandangkan hanya dia yang boleh menggambarkan watak itu seperti dimahukannya, katanya.
Ditanya apa daya penarik utama 1875 yang membuatkannya menerima tawaran itu, Wilma mengakui ada kelainan yang dilihatnya.
Dari dulu lagi, saya suka melakukan perkara baru dan sesuatu yang belum pernah saya cuba. Untuk watak dalam filem sejarah begini, ini adalah kali pertama untuk saya.
Filem sebegini memerlukan saya melakukan lebih banyak kajian bagi menjiwai watak.
Dalam filem yang pernah saya lakonkan sebelum ini pun, contohnya Ghazal Untuk Rabiah, saya melakukan kajian terperinci untuk menjayakan watak gadis desa, katanya.
Ditanya sama ada imejnya yang kini bertudung mengehadkan lakonannya, Wilma menolak hakikat itu.
Bagi saya, tiada had dalam lakonan walaupun bertudung. Ada juga watak jahat yang saya terima contohnya dalam Pondok Itu Rumahku, saya memegang peranan sebagai penjahat yang memperdagangkan kanak-kanak, katanya.
Wilma berkata, dia tidak terlalu cerewet dalam pemilihan watak.
Ditanya perbezaan yang dirasakannya dalam industri hari ini berbanding dahulu, banyak perbezaan yang dilihat.
Kalau dulu, tak ada perkara viral seperti hari ini. Mungkin kerana kepesatan media sosial, ramai yang mudah tahu dan ingin tahu mengenai artis kegemaran mereka.
Saya sendiri pun bukanlah terlalu obses dengan media sosial, tetapi kerana mengikut arus masa, saya diminta untuk membuka akaun Instagram.
Sejujurnya, Instagram sangat membantu dalam kerjaya seseorang artis, namun ada faedah dan kekurangannya. Jadi, perlu gunakannya secara betul, katanya.
Terbaru, Wilma juga sedang menjalani penggambaran drama bersiri Ku Kirim Cinta yang akan mula ditayangkan Isnin ini di slot Akasia, TV3.
Sejak sekian lama, rata-rata penonton dan peminat filem adiwira disajikan dengan filem yang dimonopoli adiwira lelaki.
Namun, filem terbaru Wonder Woman memecah tradisi sekurang-kurangnya sejak sedekad lalu apabila muncul dengan aksi adiwira wanita.
Watak yang pernah muncul dalam filem Batman vs Superman ini dikembangkan dalam bentuk yang mudah difahami oleh pengarah, Patty Jenkins.
Watak yang dibawa pelakon jelita Gal Gadot berjaya memberikan jiwa kepada Wonder Woman atau Diana yang naif, namun penuh bersemangat menegakkan keadilan dan menghentikan peperangan.
Kisah bermula di Themyscira, kerajaan kepulauan yang dihuni wanita dan penonton dibawa menyelami zaman kanak-kanak Diana sebelum dia sendiri tahu mengenai kuasa dimilikinya.
Diana adalah anak kepada pemerintah kerajaan Amazon, Ratu Hippolyta lakonan Connie Nielsen dan menerima latihan mempertahankan diri daripada ibu saudaranya, Antiope (Robin Wright).
Diana yang sentiasa bersikap ingin tahu mula meneroka dunia lain selepas melihat satu pesawat terhempas di perairan Amazon.
Dari situ, dia mula mengenali lelaki bernama Steve Trevor (Chris Pine) yang bertugas sebagai perisik dan sedang berhadapan dengan Perang Dunia Pertama di Eropah.
Menganggap dalang utamanya adalah Dewa Peperangan bernama Ares, Diana meninggalkan Themyscira bersama Steve, sekali gus membantu menyelamatkan nyawa manusia di Eropah.
Drama dan aksinya sangat seimbang. Perjalanan awal cerita tidaklah terlalu pantas, namun tidak juga membuatkan penonton bosan kerana setiap aksi Diana mampu membuatkan penonton tersenyum dan ketawa.
Memandangkan Diana berasal dari dimensi lain dan dibawa ke zaman lain yang lebih moden, dia perlu mengadaptasi dirinya dengan persekitaran baru.
Dalam satu temu bual bersama media antarabangsa, Gadot sendiri mengakui ia tidak terlalu sukar buatnya menjiwai karakter Diana atau Wonder Woman.
Saya mudah menyerap masuk ke dalam karakter Diana. Dia punya jiwa sama seperti manusia lain yang ada kalanya beremosi, sentiasa ingin tahu dan sayangkan orang lain.
Dalam pada membawa jiwa seperti manusia, dia juga punya kuasa sebagai dewi dan mampu bertarung dengan baik, katanya.
Walaupun ia filem berasingan, sekurang-kurangnya penonton mampu memahami asal usul watak Wonder Woman, sekali gus mengaitkannya dengan watak lain dalam legasi filem DC Extended Universe.
Tidak dinafikan ada beberapa kekurangan dalam teknik Imej Janaan Komputer (CGI) dan kurangnya pengembangan watak Ares sebagai penjahat utama, namun semua itu tidak mengaburi kekuatan yang dipaparkan dalam filem ini.
Melihatkan kritikan pengkritik filem antarabangsa, rata-rata memberikan kritikan positif kepada filem yang menelan belanja AS$149 juta (RM639.1 juta) ini.
Di Malaysia, Wonder Woman mula ditayangkan di pawagam seluruh negara bermula semalam.
Kuala Lumpur: Sepanjang cuti persekolahan ini, filem aksi J Revolusi terus mencatat kutipan memberangsangkan iaitu sebanyak RM6 juta selepas tiga minggu tayangan.
Pengurus Besar Inovasi & Edaran, Primeworks Distribution Sdn Bhd, Marini Ramlan berkata, biarpun bulan ini mereka berdepan cabaran dengan filem Hollywood popular, tetapi J Revolusi terus menggegar pawagam apabila ia ditonton lebih 445,000 penonton.
Sejak cuti persekolahan bermula Jumaat lalu, kami menerima jumlah penonton yang ramai terutama di Kedah, Johor Bahru, Putrajaya dan Kuala Terengganu.
"Kami gembira dengan sokongan padu penonton terhadap filem ini. Kami berharap warga Malaysia akan ke panggung wayang untuk menonton filem aksi yang mengetengahkan skuad elit PDRM (Polis Diraja Malaysia) iaitu UTK (Unit Tindakan Khas) ini," katanya.
Menurut Marini, pihaknya turut berharap jumlah penonton akan terus meningkat pada hujung minggu ini memandangkan cuti semester kebanyakan universiti awam dan swasta akan bermula.
"Kami menerima maklum balas positif mengenai filem ini. Rata-rata komen yang diberikan memuji jalan cerita filem ini yang mengangkat nama Malaysia ke satu tahap yang membanggakan,"katanya.
Sementara itu, menerusi laman Facebook rasmi J Revolusi, rata-rata peminat filem ini menggemari watak jahat iaitu Andra lakonan Farid Kamil dalam undian yang dikendalikan.
Undian itu membabitkan dua watak utama iaitu Jay Zulkarnain lakonan Zul Ariffin dan Andra.
Dalam tempoh tiga jam proses pengundian yang berlangsung semalam, watak Andra memperoleh 613 undi manakala Jay mendapat 512 undian.
Sebanyak 1,125 operatif direkodkan mengundi dengan 16,102 reaksi diberi peminat. Undian itu menekankan watak Andra sebagai individu jahat yang ingin menakluki dunia, manakala Jay menjadi wira yang ingin menyelamatkan dunia dan keluarganya.
Selain padat dengan aksi-aksi pertempuran, J Revolusi turut mengetengahkan nilai-nilai kekeluargaan.
Filem lakonan Zul Ariffin, Farid Kamil, Azad Jasmin, Izara Aishah dan Nur Fazura itu mula ditayangkan sejak 2 Mac lalu.
Selepas menamatkan siarannya 16 tahun lalu, siri televisyen popular 1990-an Baywatch kembali dengan jalan cerita segar dan barisan pelakon baru.
Namun, filem arahan Seth Gordon itu dikatakan gagal mencapai sasaran jualan tiket selepas ditayangkan di Amerika Syarikat 25 Mei lalu walaupun mengetengahkan barisan pelakon popular seperti Dwayne Johnson, Zac Efron dan Priyanka Chopra.
Ia turut menyaksikan penampilan istimewa pelakon asal Baywatch, Pamela Anderson dan David Hasselhoff yang membawa watak berbeza.
Bukan saja gagal bersaing dengan Pirates of the Caribbean: Salazars Revenge, filem ini turut menerima ulasan kurang memuaskan daripada penonton di laman sosial serta diberikan markah tontonan rendah iaitu 18 peratus oleh laman web filem Rotten Tomatoes.
Antara kritikan terhadap Baywatch menyentuh skrip yang dikatakan mengetengahkan lawak kurang menjadi.
Pun begitu, Paramount Pictures mempunyai perancangan menghasilkan sekuel Baywatch dan sudah ada jalan cerita untuknya.
Menurut produser Beau Flynn, penulis skrip Damian Shannon dan Mark Swift akan kembali mengembangkan kisah baru Baywatch.
Yang pastinya, Johnson, Efron dan barisan pelakon wanita akan kembali berlakon.
Kami ada idea untuk meletakkan mereka dalam dunia baru dan mungkin membabitkan penggambaran di luar negara, katanya.
Pelakon Kelly Rohrbach dan Alexandra Daddario ketika ditemu bual Variety memberi maklum balas positif ketika ditanyakan sekiranya berminat untuk berlakon dalam sekuel Baywatch.
Sementara itu, Priyanka yang membesar menonton Baywatch mendedahkan ketika muda menyangka rakyat Amerika Syarikat merupai watak dalam Baywatch.
Siri itu sangat popular dan saya ingat orang Amerika Syarikat kelihatan seperti watak dalam Baywatch selain mempunyai rambut perang. Malah, saya ingat Amerika Syarikat banyak pantai.
Pada usia 13 tahun, saya datang ke California dan agak terkejut apabila melihat keadaan berbeza dari dalam Baywatch, katanya.
Pelakon itu turut menceritakan tidak berkesempatan bertemu dengan Hasselhoff, namun menerima panggilan daripada bintang itu yang memberitahu perancangannya menghasilkan filem Bollywood.
Dia memberitahu suka menonton filem India dan mahu bekerjasama dengan saya, katanya.
Dalam pada itu, Efron menceritakan pengalamannya bercium dengan Johnson dalam salah satu babak Baywatch kepada pengacara The Late Late Show, James Cordoz
Pelakon berusia 29 tahun itu turut menggambarkan ciuman terbabit seperti iklan Winterfresh dan seolah-olah tidak kisah melakukannya.
Ia memang gila dan berasakan dia melakukannya dengan baik. Dia memang bagus dalam semua perkara.
Ciuman itu bukan dalam senarai pencapaian saya, namun saya sanggup melakukan apa saja untuk merasanya, katanya.
Sekitar 2008, seorang anak muda saran FINAS agar terbitkan buku seniman Nordin Ahmad (kini Allahyarham). Malangnya idea anak jati Darul Ehsan itu tidak menarik minat pihak Perbadanan Kemajuan Filem Nasional itu dengan alasan tiada bahan. Menyedari tidak nampak kesungguhan FINAS membukukan riwayat hidup hero tersohor filem Melayu itu, pemuda bernama Hidir Ali Razali ini mengambil inisiatif sendiri, mencari duit lalu membuat kajian bagi menghasilkan buku Permata Seni Terbilang (PST) bagi mengenang ketokohan Nordin Ahmad.
Nasib Hidir sebenarnya pernah dialami penulis lima tahun lalu. Ketika itu penulis berjumpa sendiri pihak penerbitan buku FINAS, lalu mencadangkan menerbitkan buku seniwati Datuk Rosnani Jamil (Mak Nani). Penulis pun mengeluar wang saku sendiri sanggup mengikut Mak Nani pulang ke tanah tumpah darahnya di Padang, Indonesia.
Apa nak dikata pihak FINAS tidak minat dengan kisah Mak Nani itu, sebaliknya pihak itu mencadangkan nama seniwati lain. Barangkali FINAS tiada bajet untuk hasilkan buku tokoh perfileman tanah air, berbanding dana berjuta-juta ringgit FINAS yang mudah dilabur untuk disakau produser dan pengarah tempatan menghasilkan filem tetapi tiada yang untung.
Lain dulu, lain sekarang kerana FINAS kini dibawah pentadbiran Pengerusi, Datuk Mohd Khusairi Abdul Talib dan Ketua Pengarah baru, Datuk Fauzi Ayod diharap lebih toleran dan rasional. Bagi Hidir pula, kesungguhannya menulis buku Nordin Ahmad kerana minat mendalam pada filem Melayu sejak di era kegemilangan di Singapura dan Nordin Ahmad pula mulai diikuti ketika usianya 10 tahun selepas menonton filem Lanchang Kuning. Itu pun kerana dia tertarik aksi Nordin Ahmad berpencak silat dengan aktor jahat, Haji Arshad dalam filem arahan M Amin itu.
Jika kita berkunjung ke Kompleks FINAS di Hulu Klang ada diabadikan nama Nordin Ahmad di Layar Bintang dengan catatan 1932-1971. Tarikh 1932 juga tercatat dalam Wikipedia malah banyak tulisan di akhbar dan media sosial turut mencatatkan 1932 sebagai tarikh kelahiran Nordin Ahmad yang dipercayai memetik apa dicatat FINAS sebagai pihak yang dipercayai.
Walhal kata Hizir hasil kajiannya puluhan tahun tarikh kelahiran Nordin Ahmad yang dipaparkan FINAS itu tidak betul. Sebaliknya Nordin Ahmad yang popular dengan watak Damak dalam Sri Mersing dilahirkan pada 4 Ogos 1929 di Kampung Kota, Permatang Pasir, Seberang Prai, Pulau Pinang, dan meninggal dunia akibat sakit kuning pada 15 Jun 1971 di Singapura.
Hayat Nordin Ahmad sekitar 42 tahun saja dan yang menariknya Hizir menziarahi sendiri pusara Nordin Ahmad di Pusara Abadi, Singapura. Satu usaha terpuji kerana selama ini kita dan pihak berwajib di sini tidak pernah tahu pusara di mana pusara Nordin Ahmad? Kesempatan di Singapura, memberi peluang pada Hidir menemuramah ketiga-tiga anak angkat Allahyarham iaitu Asman, Tuah dan Asnor di Singapura yang berusia antara 58 hingga 70 tahun. Turut ditemuramah adik beradik Nordin Ahmad iaitu Sidek Ahmad, 81, dan Rokiah Ahmad, 74.
Adik beradik Nordin Ahmad majoriti menetap di Pulau Pinang. Untuk menghasilkan PST ini, Hidir sudah membelanjakan RM30,000 bagi mencari bahan dan kajian termasuk wawanca sahabat handai seperti M Amin dan Datuk Mustapha Maarof. Proses cetak pula, Hidir mengeluarkan RM35,000 dan sebagai cetakan pertama sebanyak 1,000 naskhah akan dicetak.
Permata Seni Terbilang akan dijual RM100 senaskhah dan dijangka memasuki pasaran pertengahan 2017 nanti. Bila peminat mempunyai inisiatif murni begini, seharusnya diberi galakan dan sokongan umpamanya penyediaan dana kerana jika mengimbau sejarah perfileman tanah air, tidak banyak riwayat hidup tokoh perfileman dibukukan.
Untuk memastikan jualan buku itu mendapat sambutan, Hizir mendapat jaminan Kelab Filem & Muzik Melayu Klasik yang mempunyai lebih 10,000 ahli. Kelab diterajui Ahmad Fauzee ini galak berkongsi maklumat mengenai seniman dan seniwati veteran di media sosial. Bahkan banyak gambar nostalgia yang eksklusif disiar untuk dikongsi sesama mereka.
Mungkin juga sebaik buku Nordin Ahmad ini diterbitkan, pihak Finas boleh berkolaborasi dengan Hizir cara bagaimana mengatur strategi bagi membolehkan buku ini mendapat tempat di pasaran. Selama kajian dibuat, kata Hizir barulah dia tahu melalui cerita M Amin dalam filem Jebat arahan Hussein Hanif watak Tuah itu disaran oleh penjaga makam Hang Jebat agar dipegang oleh Mahmud Jun, sementara M Amin menjadi Patih Karma Wijaya dengan alasan M Amin kurang mengusai persilatan. Sebaliknya watak Jebat itu tetap sesuai dengan Nordin Ahmad.
Nordin Ahmad mencipta nama awal di filem terbitan Malay Filem Production (MFP) milik Shaw Brothers, berpindah ke Cathay Keris Filem sesudah mendapat nasihat P Ramlee. Din, hang pi, di sini penuh pancaroba, tiada apa yang lebih baik dapat kuberikan padamu di sini, begitulah antara pesan P Ramlee agar Nordin mencuba nasib di studio baru.
Nyata perpindahan Nordin Ahmad berbaloi kerana lakonan hebat yang ditampilkan dalam Sri Mersing arahan Salleh Ghani dan Jebat, meletak namanya antara hero ternama yang memberi saingan pada P Ramlee. Jika menghayati lakonan Nordin Ahmad, nyatalah beliau aktor berkarisma; permainan emosinya cukup tinggi, lontaran dialognya jelas hingga membawa kita seolah-olah hidup dalam zaman Damak dan Jebat. Moga Permata Seni Terbilang dapat menjadi khazanah berharga buat generasi akan datang ke arah menghargai tokoh filem tanah air.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Kuala Lumpur: Garapan babak aksi yang cukup kemas sehingga mengundang debaran.
Itu antara ulasan yang boleh diberikan kepada filem J Revolusi sebaik tamat Tayangan Perdana filem itu yang berlangsung di Mutiara Damansara, di sini, semalam.
Bukan itu saja, elemen komedi, sedih, keluarga dan cinta yang diselitkan secara bersahaja juga menambah 'rencah' untuk filem yang dinanti-nantikan tahun ini.
Untuk tempoh hampir dua jam, J Revolusi ternyata mampu membuat penonton melekat di bangku dan mata tertumpu kepada layar sehingga tamat.
Apabila memperkatakan mengenai barisan pelakon, kredibiliti Zul Ariffin, Izara Aishah, Nur Fazura dan Farid Kamil tidak boleh dipertikaikan.
Watak Azad Jazmin sebagai Skodeng juga 'hidup', ditambah aksi artis Seni Bela Diri Campuran (MMA) seperti Peter Davis yang menjadikan babak berlawan 'real'.
J Revolusi memaparkan kisah pegawai Unit Tindak Khas (UTK), Jay Zulkarnain lakonan Zul Ariffin, berusaha menyelamatkan kakaknya, Dian (Fazura) yang diculik pengganas.
Dalam misi menyelamat itu, Jay terperangkap dan dituduh membunuh rakan setugasnya seterusnya tercetuslah pelbagai konflik dan insiden yang menghantui Jay.
Sementara itu, Zul Ariffin turut meletakkan harapan yang tinggi untuk filem pertama dirinya sebagai pelakon utama ini.
"Ini yang kami sajikan kepada anda, untuk orang di luar sana, penggambaran dilakukan tahun lepas dan sekarang malam yang ditunggu-tunggu.
"Nervous (berdebar), excited (teruja) menantikan tayangan ini dan saya harap filem ini boleh diterima orang ramai," katanya semasa sidang media selepas tayangan berakhir.
Penerbit Eksekutif Tengku Iesta Tengku Alaudin pula berharap agar filem ini mampu menjadi penanda aras baru.
"Bukan saja penanda aras dalam filem aksi tetapi filem Malaysia secara keseluruhan dan harap dapat naik taraf pembikinan filem dengan bajet yang ada.
"Berkat sokongan badan korporat yang ada harap pihak lain juga dapat buka mata untuk sama-sama terbitkan filem dan hasilkan kandungan yang bermutu," katanya.
J Revolusi bakal menemui penonton di pawagam seluruh negara bermula 2 Mac ini menelan belanja RM3 juta turut mendapat tunjuk ajar perunding aksi Hong Kong.
Filem arahan sutradara baru, Zulkarnain Azhar diterbitkan Grand Brilliance Sdn Bhd (GBSB) dengan kerjasama Infinitus Productions turut menampilkan aplikasi permainan tembak menembak.
Bidang seni sememangnya lubuk wang - bergantung kepada jumlah tawaran lakonan dalam setahun serta pencapaian filem yang dibintangi di panggung.
Ramai bintang terutama Hollywood, Bollywood dan China sudah mencapai status jutawan berikutan populariti mereka dalam industri sinema.
Menyentuh mengenai pendapatan mereka, Forbes tampil menyenaraikan pelakon lelaki dan wanita yang menerima bayaran paling tinggi di dunia ketika ini.
Menurut laporan Forbes, artis lelaki dengan bayaran tertinggi tidak lain daripada Dwayne Johnson (The Rock) diikuti bintang Hong Kong, Jackie Chan, Matt Damon, Tom Cruise dan Johnny Depp.
Bagi senarai wanita pula, Jennifer Lawrence kembali dengan pendapatan paling lumayan buat tahun kedua, diikuti Melissa McCarthy, Scarlett Johansson, Jennifer Aniston dan Fan Bingbing.
Berikut adalah lima pelakon lelaki dan wanita dengan bayaran termahal ketika ini.
Dwayne Johnson (RM269.85 juta)
Bintang siri Fast and Furious ini menewaskan Robert Downey Jr yang tahun lalu menduduki senarai pertama selama tiga tahun berturut-turut. Jumlah itu didapati berganda dua kali sejak tahun lalu dan hasil kekayaan Johnson datang daripada filem seperti Central Intelligence, Fast 8 serta Baywatch. Ahli gusti yang dikenali sebagai The Rock ini juga gah menerusi San Andreas.
Jackie Chan (RM257.2 juta)
Chan bukan saja popular tetapi dia juga berjaya melakar nama dalam industri seni Hollywood. Pada usia 62 tahun, bintang dan produser tersohor Hong Kong ini terus popular di Barat berbanding aktor China lain. Dia juga dikhabarkan mempunyai aset yang banyak di Hollywood, Hong Kong dan Singapura.
Tom Cruise (RM233.47 juta)
Pelakon kacak ini dilaporkan menerima bayaran lumayan bagi lakonannya dalam filem Mission Impossible: Rogue Nation yang mengutip jualan box-offce sehingga mencecah RM11.81 bilion. Dia juga tambah kaya kerana menerima bayaran pendahuluan bagi sekuel Jack Reacher dan filem Mena. Pada usia 53 tahun, Cruise masih mampu melakonkan aksi lasak sendiri.
Matt Damon (RM231.9 juta)
Kejayaan filem sci-fi, The Martian bukan saja melonjakkan pendapatan Damon tetapi turut melayakkan dia menjulang trofi Pelakon Terbaik dalam Anugerah Oscar. Poket pelakon ini terus tebal lagi dengan kembalinya dia sebagai Jason Bourne dan The Great Wall.
Johnny Depp (RM202.39 juta)
Pada Mei lalu, pelakon handalan ini ditahan atas pertuduhan mendera bekas isteri, Amber Heard. Susulan itu, pasangan terbabit bercerai dan pada Ogos lalu Depp diarahkan membayar Heard sebanyak RM29.52 juta. Bagaimanapun, jumlah itu masih tidak menjejaskan pendapatannya yang menduduki paras kelima sebagai aktor termahal tahun ini. Malah, dia turut menerima bayaran mencecah lapan angka untuk siri terbaru Pirates of the Caribbean dan Alice Through the Looking Glass.
Jennifer Lawrence (RM193.96 juta)
Nama bintang ini mula mencuri tumpuan peminat di seluruh dunia menerusi The Hunger Games. Pada usia 26 tahun, dia berjaya mempertahankan kedudukan teratas buat dua tahun berturut-turut. Sebahagian besar pendapatan Lawrence diperoleh daripada The Hunger Games dan Passengers.
Melissa McCarthy (RM139.14 juta)
Kekayaan McCarthy dilaporkan semakin bertambah setiap tahun. Pada 2015 sahaja, bayaran diterimanya bertambah RM42.16 juta hasil lakonannya dalam filem Ghostbusters. Dapatkah dia mempertahankan kedudukan itu tahun depan?
Scarlett Johansson (RM105.41 juta)
Pelakon jelita ini dilaporkan memperoleh wang berjumlah RM73.79 juta hasil daripada melakonkan watak kontroversinya dalam filem Ghost in the Shell. Namun filem itu menerima kritikan hebat kerana kandungan komik Jepun khabarnya sudah diubah. Sebahagian lain pendapatan Johansson adalah daripada kolaborasinya dengan jenama mewah Dolce & Gabbana.
Jennifer Aniston (RM88.55 juta)
Aniston berjaya membuktikan pelakon wanita mampu bertahan lama dalam industri dengan bayaran lumayan setiap tahun menerusi pengiklanan dan duta produk. Sebahagian besar pendapatan aktres berusia 47 tahun ini adalah menerusi iklan penerbangan Emirates, Smartwater, Aveeno dan Living Proof.
Fan Bingbing (RM71.68 juta)
Ini tahun kedua aktres Fan Bingbing berada dalam senarai carta termahal, sekali gus menjadi satu-satunya pelakon wanita berbangsa China terkaya di dunia. Pelakon dan produser dari China ini memperoleh bayaran mahal daripada lakonannya dalam filem Skiptrace dan Lady of the Dynasty. Pernah beraksi dalam filem X-Men: Days of Future Past, Fan juga adalah duta produk Chopard dan LOreal.
ULASAN | Filem P Ramlee khususnya yang diterbitkan pada tahun 1950-an adalah gambaran tentang perkembangan tulisan Rumi dan Jawi.
Dalam banyak-banyak filem P Ramlee, aku pilih filem Pendekar Bujang Lapoksebagai mauduk perbincangan.
Filem itu ditayangkan pada 1959, dua tahun selepas Malaya merdeka. Filem itu dikeluarkan oleh Run Run Shaw, syarikat perfileman di Singapura.
Seluruh kekuatan filem itu sebenarnya dicetuskan oleh kreativiti P Ramlee dan rakan-rakan senimannya.
Biarpun skrip asalnya ditulis oleh P Ramlee, namun pelakon lain khususnya - Aziz Satar dan S Shamsuddin - diberikan kebebasan membuat skrip spontan.
Ini kelebihan seniman waktu itu bagi memastikan lakonan mereka lebih hidup. Bukan dibuat-buat walaupun pada realitinya ia hanyalah lakonan.
Rencana ini bukan tulisan tentang P Ramlee, tetapi tentang bagaimana P Ramlee menggunakan elemen tulisan Rumi dan Jawi sebagai gambaran situasi pada masa itu.
P Ramlee sudah tiada, manakala Jawi pula hanya tinggal nyawa-nyawa ikan saja. Aku dibesarkan sewaktu P Ramlee di era kejatuhannya.
Pada hari P Ramlee meninggal dunia, aku ikut sedih. Aku tidak pernah menonton filem lakonan beliau ketika itu. Hanya lagu-lagunya yang kudengar di corong-corong radio.
Tragedi dan komedi Melayu
Tahun 1973, kampung aku tiada elektrik. Jarak antara rumah aku dengan pekan Teluk Intan tidak sampai pun 10 batu (16km) tetapi hanya dapat menikmati elektrik sekitar tahun awal 1980-an.
Aku belajar Jawi pula di madrasah ataupun sekolah Arab yang tidak jauh dari tangga rumah aku. Apabila berada di sekolah menengah, pelajaran Pengetahuan Agama Islam diajar melalui tulisan Rumi.
Aku pun lebih cekap menulis Rumi berbanding Jawi. Masuk ke universiti, nasib baik terpaksa ambil bahasa Arab, sempatlah simpan kemahiran menulis Jawi. Itupun seminggu hanya belajar tiga jam sahaja. Yang lain, aku belajar menggunakan tulisan Rumi.
P Ramlee, Jawi dan Rumi? Ahhh, seperti tiada relevan untuk digandingkan dalam artikel ini.
Barangkali tulisan ini akan sedikit berbaur drama dengan historis yang ada unsur tragedi dan komedi. Ya, ini mungkin kesan pengaruh daripada pembacaan aku pada falsafah Aristotle.
P Ramlee dan Jawi adalah tragedi dan komedi untuk orang Melayu. Inilah drama yang aku mahu ajak kalian berfikir sebentar.
Aristotle menyebutkan bahawa tragedi itu berkaitan spoudaiaataupun perkara yang serius. Manakala komedi memberi makna, sesuatu yang bertentangan dengan tragedi dan sesuatu yang kurang penting.
Tragedi dan komedi wujud dalam pentas yang sama. Pada drama yang sama.
Kritikan tajam, mengejut
Benarlah Shakespeare yang menyebut dalam dramanya - bertajuk As You Like Itpada 1599. Katanya: "All the worlds a stage. All the men and women merely players. They have their exits and entrances."
Maksudnya, dunia ini pentas sandiwara. Kesemua lelaki dan perempuan adalah para pelakonnya. Masing-masing mempunyai (waktu) keluar dan masuknya.
Dalam komedi P Ramlee, ada makna tragedi yang hendak diselitkan oleh Seniman Agung itu pada penonton. Memang itulah kekuatan P Ramlee, iaitu mengarap unsur komedi untuk menyindir atau mengkritik hal-hal dalaman masyarakat secara terbuka.
Dalam ketawa, sambil-sambil mengena. Malangnya, penonton hanya merasai jenakanya semata-mata tanpa ingin memikirkan lebih jauh daripada itu.
Pada penonton, itu hanyalah lakonan dalam filem, tidak lebih daripada hiburan semata-mata. Tidak. Ia adalah kritikan yang sangat tajam dan mengejutkan.
Melalui Pendekar Bujang Lapok, sekurang-kurangnya ada tiga adegan yang menunjukkan tulisan Rumi. Pertama, pada adegan awal apabila sebuah papan tanda tertera PENAMBANG KAMPONG SUNGAI KEMUNTING kelihatan tergantung di atas jeti.
Kedua, pada minit 60:32, ketika adegan Bujang Lapok pergi ke sebuah sekolah umum.
Dan yang terakhir, pada minit 52:53 yang menunjukkan papan tanda Rumi yang tertulis nama kampong sebagai JALAN KG PINANG SEBATANG.
Secara keseluruhannnya ia menunjukkan tulisan Rumi sudah meluas digunakan sebagai wadah komunikasi di tempat-tempat penting seperti sekolah, pusat komersil (jeti) dan juga papan tanda nama tempat (nama kampung).
P Ramlee dalam filem tersebut telah mendedahkan suasana pembelajaran zaman itu. Hal ini dapat dilihat pada minit ke-60 apabila watak Bujang Lapok pergi ke sekolah umum dan diperlihatkan bagaimana pelajar diajar tulisan Jawi.
Walaupun huruf Rumi sudah digunakan sebagai papan tanda ketika itu tetapi dalam sistem pembelajaran di sekolah, tulisan Jawi masih penting dan diajar.
Sebaliknya kini, tulisan Jawi sedikit demi sedikit merangkak masuk ke balai muzium - sebagai bahan pameran - dan ke Arkib Negara - sebagai bahan kajian dan simpanan zaman.
Ia menjadi khazanah untuk dipertontonkan buat generasi muda orang Melayu dan masyarakat luar yang berminat tentang bidang arkeologi atau antropologi Melayu.
You kutuk apa?
Pada minit 21:31, ketika babak Bujang Lapok menghampiri sekolah yang ada sebuah papan tanda Rumi yang tertulis SEKOLAH UMUM BUTA HURUF. Sebaliknya dibaca sebagai "alif, min, nun, wau"dan disebut sebagai "sarkis"oleh S Shamsuddin.
Di dalam buku tulisan Sasterawan Negara, Datuk Abdullah Hussain Seniman Agung P Ramleeterbitan Karangkraf (1984) ada mencatatkan peristiwa di sebalik dialog itu.
Sejurus selepas filem Pendekar Bujang Lapok diumum memenangi kategori komedi terbaik Festival Filem Asia keenam di Kuala Lumpur (1959).
Dalam buku tersebut menyebut bahawa Tan Sri Ghazali Shafie yang ketika itu Menteri Kebudayaan dan Penerangan berjumpa P Ramlee di tempat duduk peserta dan bertanyakan beberapa soalan berkenaan kejayaan beliau mengondol anugerah Asia.
Aku kurang pasti, dan setahu aku, Ghazali menjadi menteri kabinet hanya di bawah kepimpinan Tun Abdul Razak Hussein.
Aku petik dari buku itu dialog P Ramlee dengan Ghazali.
Ghazali: Tahulah, tapi macam mana you boleh menang dan macam mana juri dari Hong Kong, Jepun dan dua orang juri jemputan dari Australia boleh pilih filem you sedangkan mereka tak faham bahasa kita?
P Ramlee: Filem dan lagu tidak memerlukan bahasa yang khusus. Seni adalah bahasa universal.. Gua (saya) hasilkan seni dari gua untuk masyarakat dan daripada masyarakat untuk gua. Ada nasihat ada sindiran dan teguran agar masyarakat boleh berfikir... Gua pun kutuk lu punya geng juga.. (sambil ketawa).
Ghazali: You kutuk apa? I tak nampak pun..
P. Ramlee: Alif mim nun wau tu lu punya geng la...
Ghazali: Hah.. I tak faham la..
P Ramlee: Alif itu akal, wau itu ugama. Alif tendang wau - sarkis, bermakna akal tendang (tolak) agama maka manusia akan menjadi seperti binatang-binatang sarkis, hidup tanpa agama ini hanya layak untuk (makhluk) bukan manusia saja. Alif min nun wau, kan bunyinya Umno.
Setakat ini, inilah satu-satunya sumber bertulis (yang aku jumpa) tentang cerita di sebalik dialog tersebut.
Jika ini boleh dijadikan hujah bahawa P Ramlee memang sengaja mengkritik Umno menerusi dialog filem Pendekar Bujang Lapok, apakah yang mendorong beliau menyindir sebegitu tajam?
Tentu ada peristiwa-peristiwa politik besar yang mendorong P Ramlee mengkritik Umno. Ini pasti berkaitan dengan konteks semasa yang menjadi latar belakang sesuatu karya itu dihasilkan. Sedangkan Umno secara umum ketika itu dipandang sebagai parti yang membawa kemerdekaan kepada Malaya.
Sumbangan Umno sangat besar ketika itu. Filem Pendekar Bujang Lapok itu diterbitkan dua tahun selepas Malaya merdeka. Tentu sekali sentimen rakyat pada Umno sangat kuat.
Umno melalui Perikatan telah menang semasa dalam pilihan raya umum 1955 dengan mencatat kejayaan cukup bergaya.
P Ramlee tinggal dan berkarya di Singapura yang secara politiknya terpisah dengan Malaya tetapi berkongsi budaya dan sosial sama.
Singapura adalah pusat pembangunan dan kemajuan serta sebuah kota yang dihuni oleh pelbagai kaum. Singapura - seperti juga Pulau Pinang - banyak membentuk pemikiran P Ramlee dalam berkarya.
Dalam filem-filemnya, P Ramlee cuba mempamerkan wajah Malaya yang pelbagai kaum.
Jika diambil dialog P Ramlee dengan Ghazali seperti dicatat Abdullah, kritikan seniman itu terhadap Umno adalah kerana parti berkenaan tidak menggunakan akal dan membuang agama!
Aku cuba mencari fafsiran agama mengikut pandangan P Ramlee terutama di Singapura. Ternyata sukar. Tema, jenis filem dan lagu-lagunya pelbagai. Hiburan, sosial, jenaka, agama, sejarah dan bermacam-macam.
Namun disebalik karya-karyanya itulah tersimpan rahsia mengapa P Ramlee menyindirUmno sebagai sarkis.
P Ramlee dalam filem Pendekar Bujang Lapokbukan saja memberi gambaran keadaan masyarakat kita pada zaman tersebut tetapi suatu gambaran masa kini.
DR MUHAIMIN SULAM aktivis politik, pensyarah universiti dan penulis buku serta esei. Rencana ini adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya membayangkan pendirian Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Filem adaptasi novel karya Dave Eggers, The Circle yang bakal menemui penonton mulai Khamis depan memperlihatkan kehidupan dan keadaan masyarakat dunia pada era media sosial hari ini.
Filem thriller bernuansa sindirin itu diarahkan James Ponsoldt yang menerima banyak pujian daripada penonton menerusi kejayaan filem terdahulu seperti Smashed (2012), The Spectacular Now (2013), dan The End of the Tour (2015).
Menurut Ponsoldt, untuk menghasilkan sebuah filem adaptasi novel yang besar bukan tugas yang mudah.
Katanya, sasaran penonton sudah pasti tertumpu kepada pembaca novel itu sendiri yang ingin melihat apa mereka baca sebelum in divisualkan, manakala watak dalam naratif cerita sudah ada dan melekat dalam kepala masing-masing.
The Circle bukanlah sebuah kisah yang mudah untuk diadaptasi. Ketika membaca novel itu, saya dapat merasai satu semangat dan idea yang besar cuba diterjemahkannya.
Jalan cerita novel itu sebenarnya boleh melengkapkan saya membuat 10 episod drama bersiri atau mungkin lebih.
Dalam filem ini, saya mengambil masa lama untuk memilih jalan cerita yang perlu saya fokuskan bagi memastikan susunan dan graf filem ini berjalan dengan baik.
Sebenarnya banyak babak menarik dalam novel ini yang saya kira lebih sesuai untuk divisualkan kepada penonton kerana ia akan lebih jelas dan seronok untuk dikongsikan, katanya.
Ponsoldt berkata, babak paling mencabar adalah ketika mahu merangkumkan perasaan Mae lakonan Emma Watson yang penuh dengan kerunsingan dan kebimbangan akibat kesedihan.
Saya tidak pasti sama ada penonton dapat berasakan perasaan yang cuba dilepaskan Mae apabila dia membuat semua ahli The Circle patah semangat, katanya.
Mengundang Tom Hanks, Emma Watson dan Bill Paxton sebagai teraju utama, The Circle memiliki seluruh formula yang bakal membuat penonton terus melekat menontonnya.
Menyentuh mengenai barisan pelakon, Ponsoldt mengakui teruja dan seronok sepanjang sesi penggambaran.
Semua pelakon dianugerahkan bakat semula jadi di depan kamera, malah mereka mempunyai satu karisma dan versatil dalam membawakan setiap watak.
Berpeluang bekerjasama dengan Tom Hanks, saya tidak mempunyai sebarang masalah kerana pengalaman lakonan dan hasil kerja mantap yang diberikan sepanjang mencanai bakat dalam industri membuatkan segalanya dipermudahkan.
Lagipun, dia tahu bagaimana untuk membaca dan memahami sesuatu babak itu . Bayangkan dia memberi pelbagai kejutan yang akan membuatkan penonton terkesima nanti, katanya.
Menurut Ponsoldt, sebaik dia mengetahui barisan pelakon yang bakal membintangi filemnya itu, dia bertemu dan mendengar idea mereka untuk menambah baik jalan cerita filem itu.
Saya sentiasa terbuka menerima idea menarik dan apa saja garis panduan yang ditetapkan setiap pelakon. Bagi saya, perkongsian ini membantu saya menambah lompong yang kurang terhadap filem itu selain membentuk keserasian yang baik antara kami, katanya.
Filem ini mengisahkan Mae Holland (Emma Watson) yang diterima bekerja sebagai pelayan pelanggan di sebuah syarikat Internet terkemuka, The Circle yang dipimpin Eamon Bailey (Tom Hanks) dan Tom Stenton (Patton Oswalt).
Ketika The Circle bakal melancarkan sebuah produk baru iaitu sebuah kamera berukuran kecil yang terhubung ke Internet, Mae memilih untuk bereksperimen dengan alat itu dengan membuat hidupnya menjadi tontonan langsung bagi setiap orang.
Awalnya, eksperimen itu berjalan lancar apabila Mae mendaki puncak populariti dan menjadikan The Circle sebagai perniagaan dengan pengaruh yang sangat besar terhadap masyarakat.
Namun, secara tidak sedar populariti Mae di Internet meragut kehidupan peribadinya dan membuatnya menjadi terasing daripada orang yang dahulu dekat dengan dirinya.
Emma berhati-hati dengan media sosial
Emma yang memegang karakter utama sebagai Mae Holland menganggap filem ini banyak memberi pengajaran dan membuka matanya terhadap dunia media sosial dan Internet.
Ketika dilamar membintangi filem ini, saya sangat tertarik dengan jalan cerita dan judulnya. Saya dapati dengan membintangi filem ini saya dapat membawa mesej positif selain watak yang diberikan ini belum pernah saya lakonkan sebelum ini.
Menyentuh mengenai pengajaran filem ini, media sosial ada baik dan buruknya. Jika digunakan dengan cara yang salah, ia boleh membawa mudarat kepada kita, katanya.
Selepas sembilan tahun menimba pengalaman menerbitkan drama, Datuk Rafiena Ezanee Ramli melangkah setapak lagi dalam kariernya dengan bergelar produser filem tahun ini.
Menerusi syarikat produksi miliknya, Darkwave Pictures, Rafiena tampil dengan filem sulung berjudul Kimchi Untuk Awak.
Bakal menemui penonton seluruh negara esok, Rafiena mengakui berdebar menanti reaksi peminat terhadap filem yang dibintangi Emma Maembong, Aiman Hakim Ridza dan Janna Nick itu.
Walaupun sudah lama bergelumang dalam bidang penerbitan drama bersiri, saya masih mencari kekuatan dan keyakinan untuk menghasilkan filem.
Bagaimanapun, selepas melihat naskhah Kimchi Untuk Awak, saya yakin untuk menerbitkan filem ini. Sudah tiba masanya untuk saya menimba sesuatu yang baru dan mencari pengalaman dalam lapangan belum pernah diceburi.
Tambahan pula, syarikat produksi saya tidak bersendirian kerana berkolaborasi dengan Astro Shaw yang memang terkenal sebagai sebuah produksi penerbitan ternama di Malaysia, katanya.
Menurut Rafiena, biarpun berdebar dia bersyukur sewaktu melihat maklum balas awal penonton ketika malam gala filem itu baru-baru ini malah dia juga seakan-akan mahu bercinta kembali.
Rata-rata penonton menyukai jalan ceritanya yang santai dan tertunggu-tunggu pengakhiran cerita ini. Mudah kata, filem ini tidak klise.
Malah ketika saya menonton filem ini pun, rasa macam nak bercinta kembali. Gandingan Aiman dan Emma sangat natural malah aksi manja yang dilakonkan mereka tidak dibuat-buat.
Secara keseluruhan saya berpuas hati dengan lakonan mereka berdua. Saya harap filem ini akan diterima ramai dan mendapat tempat di hati khalayak, katanya.
Pernah terfikir untuk menerbitkan filem bertemakan seram sebagai buah tangan pertama, Rafiena bagaimanapun terpaksa menangguh impian itu selepas meneliti selera penonton .
Sebelum ini, saya pernah terfikir untuk menerbitkan filem seram kerana Darkwave Pictures memang terkenal dengan karya sebegitu. Namun, saya mendapati selera penonton filem tidak sama dengan penonton drama.
Saya menyimpan dahulu hasrat terbabit dan muncul dengan filem hasil adaptasi novel yang sememangnya mempunyai pengikut tersendiri, katanya lagi.
Kimchi Untuk Awak mengisahkan Bella menyambung pengajian di sebuah universiti di Seoul, Korea Selatan.
Apabila cuti semester bermula, Bella bersiap-siap kembali ke Malaysia. Namun, satu insiden berlaku di Lapangan Terbang Incheon yang menemukan Bella dengan jejaka kacukan Korea-Malaysia, Danial Lee Jae Hwan.
Sikap berlagak Danial membuatkan Bella menggelarnya samseng. Tanpa diduga mereka bertemu semula di Malaysia dan Danial adalah majikan kakak Bella.
Pelbagai perkara berlaku sehingga masing-masing dapat tahu keluarga mereka saling mengenali dan merancang untuk mengahwinkan mereka.
Filem Hijabsta Ballet bukan saja mengupas isu wanita Islam, sekali gus soal diskriminasi dalam kerjaya dan bidang diceburi wanita.
Ia menampilkan gandingan bakat baru dan pelakon berpengalaman seperti Puteh Maimun Zahra, Danny Syazlee, Afeera Rahman @ Batrisya, Betty Benafe, Aida Khalida, Aman Graseka dan Keena. Ia filem pertama terbitan Persatuan Sutradara Malaysia (FDAM) dan Explosive Magic Sdn Bhd (EMAGIC).
Selaku pengarahnya, Syed Zulkifli Syed Masir atau lebih dikenali sebagai Syed Zul Tojo berkata, filem itu mengangkat unsur keagamaan dengan memperkatakan mengenai aurat wanita yang digabungkan dengan balet iaitu tarian yang sinonim dengan penampilan seksi serta memperagakan bentuk tubuh badan.
Mereka cuba merungkai persoalan itu menerusi kajian ilmiah dan sudut pandangan daripada pelbagai aspek dengan penyelesaiannya turut dipaparkan. Filem ini mengenai konflik identiti yang berlaku, khususnya bagi orang muda yang berdepan dengan dilema membuat keputusan berkaitan perjuangan, persimpangan hidup dan pencarian jati diri mereka.
Idea menghasilkan filem ini tercetus sekitar April lalu. Memandangkan hijab antara isu yang hangat diperkatakan bagi sesetengah negara yang melarang pemakaiannya khusus dalam aktiviti bersukan, justeru pihak kami memilih topik itu untuk dibincangkan.
Namun, kami juga harus mencari lawannya seperti sukan gimnastik atau renang, tetapi ia tidak terlalu kuat untuk dibahaskan dalam filem. Akhirnya kami memilih tarian balet yang tiada toleransi dan sangat menitikberatkan etika pemakaiannya, katanya.
Syed Zul Tojo berkata, proses menghasilkan skrip sangat rumit apabila ia membabitkan dua benua dan tiga kota.
Skrip asalnya ditulis empat penulis iaitu saya sendiri, Thorpe Ali, Zailan dan Khalil. Kami sama-sama berbincang menghasilkan rangkanya. Selepas itu, ia diberikan kepada 20 anggota panel untuk menghasilkan cerita, termasuk daripada golongan profesor, guru, pengkaji, penulis, pelakon tambahan malah pengawal keselamatan dan orang awam.
Selepas rangka skripnya siap, ia dihantar pula ke London untuk menajamkan setiap babak. Proses itu saja mengambil masa enam minggu. Selepas itu sekali lagi skrip dihantar ke Jakarta, Indonesia untuk menghasilkan frasa Indonesia yang ringkas.
Akhirnya filem itu dibawa pulang ke negara ini dan digarap sepenuhnya sebagai filem Malaysia. Memandangkan filem ini perlu mendapat kefahaman sepenuhnya agar tidak mengundang sensitiviti, skripnya turut dirujuk kepada Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) dan Institut Kajian Strategik Islam Malaysia serta beberapa sekolah balet di negara ini, katanya.
Filem ini membabitkan penggambaran pada Julai hingga Ogos tahun lalu di Tanjung Karang dan Perth, Australia. Selain pelakon tempatan, ia turut dijayakan pelakon dari beberapa negara lain seperti Australia, Indonesia, Russia, Kazakhstan dan Perancis.
Hijabsta Ballet dijangka ditayangkan di pawagam seluruh tanah air pada 3 Ogos depan.
Sinopsis
Adele bukanlah kanak-kanak biasa. Pada kala anak-anak lain bermain, hidup Adele penuh dengan jadual, persembahan, ujian dan pertandingan. Di belakangnya, wujud ibu yang sangat mementingkan disiplin dan usaha. Adele juga rapat dengan neneknya yang mencuba menyisipkan kehidupan agama dan spiritual. Nenek tinggal seorang diri di kampung. Apabila Adele berumur 17 tahun, dia dan Batrisya mendapat biasiswa di sekolah balet terkemuka di Russia. Mereka bersiap menjadi ballerina terkenal dunia, tetapi takdir mempunyai rencana lain untuk mereka. Berlaku peristiwa tragik yang menyentap jiwa Adele. Dia membuat keputusan berhijab, sesuatu yang sudah lama bermain di benaknya. Keputusan Adele itu mengubah kehidupan. Keluarga kecilnya berantakan. Masa depan balet yang cerah tiba-tiba menjadi kelam. Adele juga ditentang golongan agama terutama ekstremis. Orang yang diharapkan membantunya sebaliknya lepas tangan, malah, menentangnya.
PERUNCIT produk kecantikan dan kesihatan, Watsons Malaysia, melancarkan filem digital berjudul Legenda Cun sempena kempen Hari Raya Aidilfitri jenama itu di pusat membeli-belah Nexus, Kuala Lumpur, hari ini.
Menurut Pengurus Besar Watsons Malaysia Caryn Loh, Legenda Cun diinspirasikan daripada filem era kegemilangan P Ramlee.
"Filem digital berdurasi 15 minit itu mengetengahkan konsep filem P Ramlee kerana Watsons mahu mengembalikan zaman kegemilangan filem berkenaan," katanya.
Menampilkan barisan selebriti seperti Kamal Adli, Uqasha Senrose, Raja Ilya, Ruhainies dan ramai lagi, Legenda Cun akan mula ditayangkan pada 7 Jun ini menerusi laman Facebook dan Youtube rasmi Watsons Malaysia.
Selain itu, Caryn berkata, pelanggan dan ahli VIP Watsons boleh menikmati diskaun sehingga 50 peratus sepanjang tempoh kempen terbabit bermula 7 Jun ini sehingga 24 Julai depan.
"Sempena Hari Raya Aidilfitri ini, kami menawarkan promosi menarik ke atas produk kecantikan dan kesihatan yang mengambil bahagian.
Watsons juga menawarkan hadiah bernilai RM20,000 dan 60,000 mata ganjaran kepada ahli VIP Watsons yang membelanjakan RM100 di kedai dan dalam talian Watsons," katanya.
Bagi peminat filem francais Fast & Furious, tentunya kehadiran Fate of the Furious (F8) dinanti-nanti.
Tanpa kehadiran mendiang Paul Walker yang meninggal dunia akibat kemalangan ketika dalam tempoh penggambaran filem ketujuh, F8 bakal menyajikan perbezaan ketara.
Peluang menonton filem terbaru ini di Beijing hujung bulan lalu pengalaman cukup menarik.
Menariknya, walaupun tidak mengikuti filem ini dari awal, penonton masih boleh memahami jalan ceritanya.
Meskipun mempersembahkan idea dan naratif baru, sutradara F Gary Gray masih mengekalkan identiti sedia ada Fast & Furious.
Berlatarbelakangkan kehidupan di Cuba, F8 mengisahkan Dominic Toretto lakonan Vin Diesel diperangkap Cipher (Charlize Theron).
Dia terpaksa bertarung menyelamatkan insan tersayang daripada menjadi mangsa Cipher selain mengkhianati pasukannya dan merangka strategi memusnahkan rancangan kotor Cipher.
Selain Cuba, filem hebat ini turut menjalani penggambaran di New York, Atlanta dan Iceland.
Bukan sahaja sarat aksi dan pemanduan bertenaga barisan pelakon, F8 turut mencuri tumpuan penonton dengan mempertaruhkan beberapa jentera yang tidak penah dipaparkan sebelum ini.
Paling menarik perhatian adalah kereta kebal dan trak tentera memecut laju di tasik beku di Iceland serta kapal selam yang menjadi salah satu babak penting.
Gary yang sebelum ini mengarah filem aksi Italian Job mengakui F8 mencabar kreativitinya.
Tugas saya ketika mengarah Italian Job sangat berat tetapi apabila difikirkan berat lagi F8. Ini kerana majoriti kereta yang digunakan dalam F8 lebih mewah dan berkuasa tinggi berbanding Mini Cooper dalam Italian Job, katanya.
Ketika ditemu bual, Gary turut memaklumkan skala untuk filem kelapan ini lebih besar jika dibandingkan tujuh karya terdahulu.
Dalam F8, penonton boleh melihat deretan kereta mewah seperti Lamborghini, Bentley dan Mercedes-Benz. Tidak ketinggalan kereta kebal dan kapal selam.
Ia sekali gus mengangkat filem ini ke satu tahap berbeza. Tidak hanya penggunaan jentera dan kenderaan, ada juga penggunaan beberapa teknologi canggih, katanya.
Gary turut memaklumkan F8 memaparkan banyak aksi berbahaya dan berisiko tinggi.
Antaranya, penggambaran kereta memecut di jalan kecil di Cuba dengan kelajuan 150 kilometer sejam dan melalui selekoh tajam.
Kereta yang kami gunakan berusia lebih 60 tahun. Ia bukan mudah dan mencabar kemampuan kru dan barisan pelakon.
Babak mencabar lain adalah ketika ratusan kereta bergerak secara serentak dan jatuh dari bangunan lima tingkat ke jalan raya. Kami tidak boleh melakukan kesilapan untuk babak ini dan ia memerlukan perancangan rapi,  katanya.
Selain Vin Diesel dan Charlize Theron, F8 turut dibintangi Dwayne Johnson, Jason Statham, Michelle Rodriguez, Tyrese Gibson dan Chris Bridges.
Filem ini bakal menggegarkan pawagam tempatan bermula 13 April ini.
Kuala Lumpur: Selepas 22 tahun tiada pawagam dan tayangan filem di Kuala Terengganu, filem J Revolusi menjadi filem Melayu yang pertama akan ditayangkan di bandar itu.
Filem berkenaan bakal ditayangkan mulai Sabtu ini di Cinema LFS, Paya Bunga Sentral yang juga pusat beli-belah yang baru beroperasi, di situ.
Pawagam terakhir yang beroperasi di Kuala Terengganu ditutup pada 1995 dan sejak itu tiada lagi panggung wayang di bandar itu.
Ketua Pegawai Eksekutif Primeworks Studios, Datuk Ahmad Izham Omar berkata, pihaknya sangat berbangga kerana filem terbitan mereka menjadi yang pertama ditayangkan di sana.
"Saya sangat berbangga kerana selepas 22 tahun ketiadaan pawagam di Kuala Terengganu, J Revolusi bakal membuka tirai tayangan filem di sana.
"Pembukaan Cinema LFS Paya Bunga Sentral ini tepat pada masanya memandangkan cuti sekolah bakal bermula Sabtu ini. Jadi warga Kuala Terengganu bolehlah ke LFS dan diharap akan memilih J Revolusi sebagai filem untuk tontonan seisi keluarga," katanya.
Izham berkata, J Revolusi adalah sebuah filem yang sememangnya sarat dengan nilai-nilai murni kekeluargaan di samping padat dengan aksi yang penuh debaran oleh Unit Tindakan Khas UTK).
"Saya yakin mesej yang disampaikan menerusi filem ini bersesuaian untuk ditonton oleh seisi keluarga," katanya.
Terdahulu, J Revolusi kekal menjadi tontonan ramai apabila jualan kutipan meningkat RM4.3 juta selepas dua minggu ditayangkan.
Sebaik dikait minggu lalu bagaimana penulis boleh naik kereta bersama Jins Shamsuddin, ada yang beria-ria mahu tahu. Sebabnya, bukan semua orang boleh setuju angin dengan tokoh perfileman itu. Usahkan wartawan, seniman veteran Haji Arshad dalam satu majlis di Kuala Lumpur menyapa Jins dengan selamba James Bond Malaya itu menjawab dia tidak kenal!
Kecil hatilah Haji Arshad diperlaku begitu, namun barangkali Jins tidak perasan sebabnya Haji Arshad adalah residen artis Cathay Keris Filem, Jins pula dari Malay Film Production (MFP). Di sisi lain, kepala angin Jins yang unik dan klasik itu memang kawannya tidak ramai. Mungkin juga rakan artis dan wartawan tidak hingin berkawan dengannya kerana karakter beliau itu.
Hal ini mengingatkan penulis ketika kali pertama menumpang kereta Jins Shamsuddin dari Dewan Bandaraya Kuala Lumpur (DBKL) di Jalan Raja Laut ke Kampung Klang Gate Baru pada Disember 1984. Bila mengenangkan insiden itu agak lucu juga, tetapi berbangga juga sebab dalam usia remaja begitu penulis berani meminta Jins Shamsuddin hantar pulang ke rumah.
Penulis ke Auditorium DBKL kerana menghadiri Festival Filem Malaysia Ke-4 (FFM4). Ini semua gara-gara ayahanda penulis, Salleh Ghani (Allahyarham) tidak mahu hadir ke festival itu sebaliknya beliau minta penulis mewakilinya. Pelik juga perangai ayahanda penulis, sebabnya ada filem arahan beliau, Pertentangan turut bertanding, sepatutnya hadirlah majlis anugerah itu.
Nak dikira beliau antisosial tidak juga sebab ayahanda penulis pernah hadir di Festival Filem Asia Pasifik, itu pun kerana beliau tersenarai antara tokoh filem dikehendaki menyampaikan hadiah salah satu kategori. Kebetulan di FFM4, abang sulung penulis, Zulkifli Salleh (Allahyarham) bertanding bagi kategori Penataan Bunyi Terbaik untuk filem Mekanik arahan Hafsham.
Ayahanda penulis berpesan, sebaik majlis anugerah selesai cari abang untuk balik bersama-sama ke rumah. Entah apa malang, abang penulis lesap entah ke mana. Barangkali beliau bersama Peter Lim (mendiang) diraikan kerana malam itu mereka meraih anugerah Penataan Bunyi Terbaik FFM4. Menggelabah itik penulis bagaimana mahu pulang ke rumah, jam 12 tengah malam.
Yang terlintas di fikiran tidur saja di DBKL, pagi esok ambil bas Len Seng terus balik rumah. Tidak semena-mena teringatkan Jins Shamsuddin kerana beliau tinggal di Hulu Klang, tidak jauh dari Kampung Klang Gate Baru. Takdirnya, Jins Shamsudin pula keluar lewat dan sebalik melihat kelibat beliau, apalagi penulis tanpa berlengah terus mengekorinya seperti anak kejar ayah.
Langkah Jins Shamsuddin menuju ke parking, penulis pun terus berteriak, uncle, uncle ! Beliau berpaling, lalu penulis pun cakap mahu tumpang pulang ke rumah di Kampung Klang Gate. Di dalam kenderaan, Jins bertanya datang ke FFM4 dengan siapa, lalu penulis jawab bersama abang. Mendengar nama itu, Jins faham kerana beliau dan abang penulis bekerja di Perfima.
Sesekali di dalam kenderaan, penulis perhatikan Jins Shamsuddin, kami bercakap sepatah-sepatah. Lagipun tidak pulang modal bercakap dengan budak mentah seperti penulis. Yang penulis ingat, penulis bertanya pada Jins Shamsuddin, uncle memang jarang bercakap ker? Dijawab Jins, ya, saya kurang bercakap. Tiba di rumah penulis, Jins kata, nanti kirim salam pada bapak.
Sepanjang perjalanan setengah jam itu, Jins Shamsudin tidak bertanya pun mengapa ayahanda penulis tidak menghadiri FFM4? Jika setengah orang mesti kepoh mahu tahu itu dan ini. Sememangnya sifat Jins Shamsuddin, beliau tidak mahu tahu hal peribadi orang. Ini jelas ketika mengusahakan Studio Pancha Delima, lazimnya warga filem ini bersantai, duduk berkumpul, berborak-borak dan berkongsi idea. Berdekatan studio itu ada gerai, tetapi sukar untuk melihat Jins Shamsuddin duduk di gerai itu. Setiap jam 6 petang, beliau terus pulang ke rumah.
Rata-rata produser filem yang menyewa di banggunan studio milik Jins Shamsuddin itu, cukup faham karakternya. Menyampah ada, lucu pun ada. Pernah ada pihak menampal poster seorang penyanyi di studio itu, Jins Shamsuddin tanggalkan poster itu dan berkata, studio ini, studio filem bukan studio rakaman. Nak buat bagaimana, studio itu milik beliau.
Bertambah lucu, ada kelompok warga filem ini begitu asyik bermain terup (judi), Jins Shamsuddin pula selamba menyapu sampah di sekeliling mereka. Beliau tidak menegur pun, tetapi malu alah warga filem itu semua melihat kelibat Jins Shamsuddin di situ. Sifat berterus terang Jins Shamsuddin ada kala lucu juga, bagaimana awal 80-an ada promosi FFM di Pulau Pinang.
Pihak FINAS (Perbadanan Kemajuan Filem Nasional) menyalurkan peruntukan kepada Jins Shamsuddin untuk makan dan minum wartawan. Tiba hari ketiga, Jins Shamsuddin berkata kepada wartawan, sambil mengeluarkan dompetnya menunjukkan wang perbelanjaan disediakan FINAS tinggal banyak ini (susut). Maknanya pandai-pandailah makan atau minum bayar sendiri.
Ikutkan sekiranya Jins Shamsuddin mengeluar wang sakunya, kelak beliau boleh tuntut pada FINAS, tetapi beliau berterus terang bajet tidak cukup. Sekalipun ramai wartawan berlaga angin dengan beliau, tetapi ada petua diberi wartawan yang boleh kita manfaatkan bersama. Ketika di Pulau Pinang itulah, ada wartawan mahu membeli durian tetapi risau kenderaan berbau durian, tetapi Jins Shamsuddin memberi petua bagi menghilangkan bau durian di dalam kenderaan, letak arang dalam kereta bagi hilangkan baunya.
Di kalangan wartawan, hanya Aimi Jarr (Allahyarham) boleh menjinakkan Jins Shamsuddin. Penulis beruntung ketika bekerja di majalah hiburan, Pesta dari 1989-1991, Aimi Jarr pula Penolong Pengarang Kumpulan. Apa saja tugasan wawancara Jins Shamsuddin, Aimi Jarr yang akan turun padang, penyudahkan banyak majalah hiburan lain seperti URTV, Media Hiburan dan Variapop gigit jari apabila terpandangkan gambar eksklusif Jins Shamsuddin beraksi ala bertinju dengan anaknya, Putera Hang Jebat sempena fotografi Aidilfitri tersiar di majalah Pesta.
Ada kala penulis terfikir ilmu apa diguna Aimi Jarr hinggakan Jins Shamsuddin tunduk padanya. Ini terbukti awal 90-an, Aimi Jarr bersama isteri, Noriah Ishak dan anak-anak mereka, Norimy Aimi, Norlizda Aimi dan Romy Jarr bercuti sebulan di Amerika Syarikat. Keluarga Aimi Jarr pula bela beberapa ekor kucing, timbul masalah hal makanan kucing-kucing itu.
Bila diajukan pada Jins Shamsuddin, dengan murah hati Jins Shamsuddin sanggup memberi makan kucing-kucing itu setiap pagi. Bayangkan dari kediaman beliau di Hulu Klang, Jins Shamsuddin memandu ke rumah Aimi Jarr saban pagi memberi kucing-kucing itu makan agar tidak mati kelaparan, walhal Jins Shamsuddin sendiri tidak membela kucing di rumahnya.
Kelibat Jins Shamsuddin itu disedari jiran tetangga Aimi Jarr terutama India dan Cina hingga ada yang mengadu ternampak pelakon memberi kucing makan setiap pagi. Begitulah Jins Shamsuddin, di sebalik karakternya yang serius, tegas dan anginnya sukar diramal jauh di sudut hati terselit jiwa penyayang pada makhluk Tuhan.
Natijahnya, dibandingkan Jins Shamsuddin dengan Tan Sri P Ramlee, jelas Jins Shamsuddin jauh beruntung kerana pelbagai anugerah tertinggi seperti Seniman Negara, menjadi Senator, Pengerusi FINAS dinikmati ketika hayatnya di kandung badan. Tidak ternilai jasa beliau di persada seni tanah air. Al-Fatihah buat Allahyarham Tan Sri Jins Shamsuddin (5 Nov 1935-1 Mac 2017).
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Menjawat jawatan Ketua Pengarah FINAS, kerusinya sentiasa panas. Bukan mudah bermain dengan warga seni khususnya karyawan filem yang sarat dengan emosi dan wartawan hiburan yang penuh beragam. Namun, sebagai penjawat awam berstatus Jusa B, inilah cabaran bagi menguji daya kepemimpinan Datuk Fauzi Ayob selaku Ketua Pengarah baru FINAS bermula 1 Januari lalu.
Di kala ini, kutipan filem tempatan menjunam teruk sejak hujung tahun lalu membawa ke tahun baru 2017. Menyorot awal Januari 2016, filem Mat Moto-Kami Mat Moto Bukan Mat Rempit ditayangkan pada 14 Januari dalam 26 hari tayangan mencatat RM4,392,141.80, filem Mandarin, Ola Bola pula ditayangkan pada 28 Januari dalam 39 hari tayangan mencatat RM15,853,600.87.
Berbeza awal Januari 2017, berdasarkan statistik Unit Perlesenan & Wajib Tayang Finas, filem tempatan Dome Melati ditayangkan pada 12 Januari selama 12 hari tayangan hanya mengutip RM336,236.46, sementara Spy In Love lakonan Keith Foo dan Siti Saleha ditayangkan pada 19 Januari dan kutipan sehingga 23 Januari lalu dalam masa 5 hari tayangan hanya RM4,059.
Filem Hanyut yang menelan kos pembikinan sekitar RM18 juta memasuki tayangan pada November lalu tidak pulang modal langsung. Kutipan tiket filem tempatan yang suram dan kurang memberangsangkan di bulan pertama 2017, serba sedikit menjadi cabaran buat Fauzi bagaimana untuk mengimarahkan penonton ke pawagam agar kembali ghairah menonton filem tempatan.
Bagaimanapun terlalu awal menilai apatah lagi menghukum Fauzi yang belum setahun jagung menjadi KP. Kegagalan filem tempatan di pasaran atau bahasa kasarnya tidak laku hakikatnya tidak adil disandarkan ke bahu FINAS semata-mata, kerana majoriti produser filem tempatan spesies tahi hidung masin tidak mahu keluar bajet lebih untuk kos promosi.
Penulis beruntung dipertemukan dengan Fauzi untuk kunjungan mesra sambil bersembang mengenai jawatan barunya itu. Nyatalah kutipan tiket merosot tidak terkecuali dalam perbulanan kami. Untuk langkah permulaan, Fauzi mahu mengemas kini dalaman (housekeping) bagi memantapkan organisasi tanpa mengenepikan beberapa agenda KP FINAS terdahulu.
Antara ditekankan menambahbaik sistem penyampaian dan perkhidmatan FINAS dan mengurangkan jurang komunikasi dan birokrasi. Serba ringkas saranan Fauzi seperti;
(i) Memperkasakan ekosistem industri dengan fungsi strategik FINAS; pembangunan modal insan dan profesion industri , pembangunan kualiti kandungan dan pelaburan dan pasaran.
(ii) Meningkatkan jaringan kerjasama dengan stakeholders industri dan meningkatkan profesion karyawan melalui pelan pembangunan kepakaran dan kemahiran.
(iii) Membangun pusat ilmu dan rujukan industri melalui centre of excellence (COE) FINAS dengan menyediakan data, maklumat dan penyelidikan industri.
(iv) Mewujudkan pelan strategik meningkatkan penonton filem di pawagam dan membudayakan semangat mencintai filem tempatan.
(v) Membangunkan komuniti perfileman di seluruh negara khususnya di luar bandar dengan program sinergi dan pembangunan kreativiti.
Berkelulusan Ijazah Sarjana Muda Komunikasi Massa (Penyiaran) dari Universiti Teknologi MARA (UiTM), Fauzi kini berusia setengah abad juga pemegang Sijil Pengajian Filem dan Televisyen dari Derby University United Kingdom dan turut memiliki Ijazah Sarjana Seni dalam bidang Video dan Filem dari Middlesex University, London, United Kingdom.
Ikutkan Fauzi tidak asing pada Perbadanan Kemajuan Filem Nasional (FINAS) kerana pada 2006 beliau pernah dilantik menjadi KP FINAS untuk tempoh enam bulan. Beliau kembali ke FINAS pada 2013 selaku Pengarah Kanan Bahagian Pemasaran, kemudian pada 2015 menjawat Timbalan Ketua Pengarah (Produksi & Komunikasi) dan pada 2016 selaku Timbalan Ketua Pengarah (Pengurusan) FINAS. Kepercayaan diberi Menteri Komunikasi dan Multimedia, Datuk Salleh Said Keruak untuk Fauzi kembali menerajui FINAS dengan mengambil kira pengalamannya lebih 25 tahun bersama kerajaan dalam pelbagai sektor dalam dan luar negara, menjadikan anak jati Kedah ini lebih bersedia menduduki kerusi dikata membara itu.
Dalam sesebuah organisasi kerjasama sepasukan penting untuk menggapai visi dan misi ditetapkan. Begitulah dengan FINAS, kombinasi antara Fauzi bersama Pengerusi, Datuk Mohd Khusairi Abdul Talib, dan difahamkan pejuang industri, Datuk Jurey Latiff Rosli bakal diumumkan dalam waktu terdekat sebagai Penasihat FINAS, cukup bermakna agar apa yang dirangka dapat dilaksanakan lebih berkesan. Masing-masing baik Fauzi, Khusairi dan Jurey perlulah ada setuju angin kerana FINAS lazimnya berurusan dengan golongan tidak menentu anginnya.
Latar Khusairi sebagai wakil rakyat dan bekas wartawan memberi banyak kelebihan kepada FINAS untuk menambat hati media dan menghargai masyarakat. Sekalipun Jurey dilihat lebih kontroversial dalam pelbagai tindak tanduknya selaku presiden persatuan terutama kempen switch off digerakkannya dulu, tetapi pada waktu sama penerbit dan pengarah filem ini ada karisma tersendiri menyatukan pelbagai persatuan seni. Kombinasi antara Fauzi, Khusairi dan Jurey diharap dalam memacu produk kreatif dan filem tempatan ke pasaran lebih global.
Di waktu sama Timbalan Pengerusi FINAS adalah tokoh tersohor dalam bidang perfileman iaitu Datuk Yusof Haslam dengan barisan Ahli Perbadanan yang pelbagai latar profesionalisme. Timbalan KP FINAS, Azmir Saifudin Mutalib, 42, Sarjana di Sheffield Hallam University, United Kingdom dalam jurusan Sains Komputer juga bukan calang orang dengan mengambil kira pengalamannya selama 17 tahun bersama Perbadanan Pembangunan Multimedia Malaysia (MDec), sementara Ahmad Syazli Muhd Khiar selaku Pengarah Komunikasi Korporat FINAS.
Kombinasi tenaga kerja generasi baru dan lama di FINAS ini menjadi pemangkin hala tuju FINAS untuk industri perfileman tanah air terus bernafas di kala ekonomi dunia tidak menentu. Natijahnya bak kata Fauzi prinsipnya ringkas, saya bekerja untuk industri, dan sekiranya masing-masing mengerti makna bekerja itu, tidak mustahil kejayaan dapat digapai bersama.
Penulis Pengarang Rencana Metro Ahad
Kerajaan tetap tidak akan membenarkan tayangan filem Beauty and the Beast jika Walt Disney enggan menapis adegan gay seperti yang dicadangkan Lembaga Penapisan Filem (LPF), kata Timbalan Menteri Dalam Negeri Datuk Nur Jazlan Mohamed.
- Bernama
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Sewaktu Sara Ali ditawarkan membintangi filem Upin & Ipin Jeng, Jeng, Jeng (UIJJJ) sekitar pertengahan tahun lalu, intuisi hati lekas mengisyaratkan bibirnya untuk menyatakan persetujuan.
Selain terpesona dengan jenama dan fenomena luar biasa yang pernah dicetuskan oleh dua karakter animasi tersebut, kesediaan Sara untuk menjayakan naskhah berkenaan turut dipengaruhi kewibawaan yang ada pada sutradara filem tersebut iaitu Erma Fatima.
Sudah agak lama saya mengimpikan untuk berlakon bawah pengarahan beliau.
Jadi, apabila nama Erma Fatima disebut sebagai pengarah filem UIJJJ, saya terus menerima tawaran yang diberikan tanpa berfikir panjang, tuturnya.
Menyegani pengarah yang sering menghidangkan puluhan naskhah berkualiti tersebut bukanlah perkara baharu buat Sara.
Sejak sekian lama, karya-karya yang pernah mendapat sentuhan Erma, khususnya yang disiarkan di layar kaca sering dijadikan sebagai sumber rujukan tatkala jiwa seninya kering dan dahagakan panduan.
Justeru, tidak hairan jika peluang berlakon bawah pengarahan Erma untuk kali yang pertama menerusi filem UIJJJ dimanfaatkan Sara sebaik mungkin.
Banyak perkara yang saya belajar sepanjang bekerja dengan Erma. Salah satu daripadanya adalah sikap profesionalisme yang diamalkan di set penggambaran.
Dia juga merupakan seorang pengarah yang selalu berfikir dan sering bersedia setiap kali tiba di lokasi. Selain itu, dia juga tahu apa yang ingin disampaikan kepada para pelakonnya, ujar Sara.
Menurut Sara, personaliti Erma juga banyak membantu para pelakon yang terlibat terutama apabila berlaku ketegangan di lokasi penggambaran.
Biarpun sering dilabel sebagai karyawan yang serius, Erma sebenarnya seorang pengarah yang bijak mengawal situasi. Dia juga seorang yang kelakar, tutur Sara sambil tersenyum.
Dia berpegang alasan, filem terbitan Les Copaque dan KRU Studios tersebut begitu menarik kerana menggabungkan watak kartun popular, Upin dan Ipin secara tiga dimensi (3D) menerusi teknik imej janaan komputer (CGI).
Pengalaman berlakon filem itu sememangnya jauh berbeza dengan filem atau drama yang pernah dijayakan sebelum ini.
Saya perlu membayangkan Upin dan Ipin berada di dalam babak yang sama, walhal watak mereka hanya akan dimasukkan menerusi proses CGI, katanya.
Kongsi Sara, proses latihan bersama pelakon dan pengarah di lokasi penggambaran juga memakan masa sehingga satu jam dan ia menuntut kekuatan mental yang lebih berbanding filem konvensional.
Sebelum penggambaran bermula, ruang bagi watak kartun tersebut akan disediakan oleh kru terlebih dahulu. Kemudian, para pelakon perlu berlatih sehingga setiap elemen yang ingin dirakamkan selari dengan skrip.
Saya akui, proses penggambaran memakan masa yang sangat lama. Namun, kru produksi begitu arif dengan apa yang dilakukan dan setiap babak dapat dijayakan tanpa sebarang masalah, katanya yang memegang watak sebagai Noreen, penjaga rumah anak yatim yang penyayang.
Filem Upin & Ipin Jeng, Jeng, Jeng mengisahkan perjalanan hidup seorang anak yatim bernama Aqish. Dia berusaha mempertahankan rumah anak yatim yang dihuninya daripada diambil alih oleh anak kepada pemilik tuan tanah untuk dibangunkan.
Ketika runsing memikirkan jalan penyelesaian, Aqish yang sangat meminati kartun Upin & Ipin telah meminta bantuan watak kanak-kanak kembar itu untuk membantunya dan rakan-rakan.
Pelbagai insiden lucu dan menarik dapat disaksikan sepanjang usaha Balqis mempertahankan rumah anak yatim tersebut daripada jatuh ke tangan pemilik yang lain.
Selain Sarah, filem UIJJJ itu yang bakal ditayangkan pada 24 November ini turut dijayakan oleh Puteri Balqish yang membawakan watak Aqish, Awie (Awie), Remy Ishak (Bo) dan Gambit Saifullah (Zaman).-22/11/2016
Kami mempunyai 786 tetamu dalam talian
Kuala Lumpur: Pengarah Syamsul Yusof mengesahkan pelakon jelita Maya Karin akan membawa watak utama dalam filem Munafik 2 yang akan dilancarkan, Khamis ini.
Syamsul yang juga pelakon utama filem itu menjelaskan, ketiadaan Nabila Huda dalam sekuel filem ini kerana watak Maria yang dibawanya sebelum ini sudah mati.
"Nabila tak berlakon bukan sebab dia menolak, tapi saya tak ambil. Saya juga yang memilih Maya dan ia memang betul," katanya kepada Harian Metro, hari ini.
Menurut Syamsul, dalam Munafik 2 masih ada watak Maria tetapi hanya untuk babak imbas kembali dan akan dibawa oleh pelakon lain.
Saya tak terkejut pun dengan keputusan ini kerana saya juga yang menulis skripnya. Watak Maria memang sudah dimatikan dan tak boleh disambung," katanya.
Dalam pada itu, Syamsul yang juga Pengarah Terbaik Festival Filem Malaysia ke-28 (FFM 28) lalu, turut menafikan lakonan Nabila adalah penanda aras kepada kejayaan filem itu.
"Skrip dan pengarahan adalah penanda aras filem ini. Kekuatan sesebuah filem bukan terletak kepada seorang pelakon saja.
"Ia terbukti dengan lambakan filem tak laku walaupun dibintangi pelakon terkenal, katanya.
Filem Munafik yang ditayangkan pada Februari tahun lalu mencipta sejarah dalam industri perfileman tempatan apabila mencatat kutipan pecah panggung sebanyak RM19 juta.
Terdahulu, Harian Metro hari ini melaporkan Nabila mengesahkan dia tidak terbabit dalam Munafik 2 kerana terbabit dengan penggambaran drama bersiri 100 episod bermula April ini hingga Januari tahun depan.
Selepas empat tahun filem Hanyut dihasilkan dan menunggu waktu sesuai, akhirnya ia bakal ditayangkan di pawagam tempatan mulai 24 November ini.
Namun, bagi pengarahnya U-Wei Haji Saari, penantian itu belum membuatkannya tenang selagi dia belum menonton dan mendapat reaksi daripada penonton.
Dalam setiap kegembiraan, ada kesangsian. Selagi belum ditayangkan, masih ada kebimbangan dalam diri saya sebagai pengarah, katanya.
Menurut U-Wei yang juga pengarah filem Perempuan, Isteri & ... dan Kaki Bakar, dia meletak harapan tinggi untuk setiap filem yang dihasilkan, namun untuk filem Hanyut, tiada filem lain yang dapat dijadikan rujukan.
Pihak pawagam tidak dapat memberikan jawapan spesifik mengenai jangkaan sambutan untuk Hanyut memandangkan belum ada rujukan daripada filem lain.
Beritahu saya, filem apa yang hadir dengan latar zaman 1830-an dan jalan ceritanya sebegini? Tiada, katanya.
Ditanya mengenai sasaran kutipan untuk filem yang menelan kos keseluruhan sehingga RM18 juta ini, U-Wei punya pandangannya tersendiri.
Pendekatan saya untuk setiap karya adalah berbeza. Untuk filem ini, saya tak mahu terlalu berfikir mengenai jumlah kutipan. Memang hasil itu sangat penting, tetapi bukan keutamaan.
Sebagai pembikin filem, menjadi tanggungjawab saya untuk menghasilkan karya yang bagus. Kalau bagus, filem itu akan dimainkan dan itu yang kita mahu, katanya.
Di Indonesia, Hanyut sudah ditayangkan pada November 2014 dan menggunakan judul Gunung Emas Almayer. Responsnya positif dan khabarnya mendapat pelbagai reaksi daripada penonton di negara itu.
Ramai pembikin dan pengkritik filem Indonesia berkata ia bukan filem terbaik, tetapi lebih baik daripada filem tempatan di sana, katanya.
Meletakkan barisan pelakon hebat antaranya Peter OBrien, Diana Danielle, Adi Putra, Sofia Jane dan Khalid Salleh, Hanyut mengisahkan mengenai Almayer lakonan Peter OBrien, pedagang Belanda yang merantau dan hidup di Malaysia.
Berlatarkan abad ke-19, Almayer menyimpan impian untuk mencari gunung emas yang dikatakan wujud dan pada masa sama menjalani kehidupan bersama isteri tercinta.
Bukan sahaja memaparkan kisah manusia yang mengejar cita-cita dan cinta, Hanyut juga mengadunkan beberapa elemen lain seperti kuasa, politik, senjata dan pelbagai elemen bangsa.
Pelakonnya, Adi Putra yang memegang peranan sebagai Dain Maroola berkata, peluang berlakon dalam filem arahan U-Wei adalah peluang yang sentiasa dinantikan.
Kalau sebagai pelakon, berlakon di bawah arahan U-Wei umpama belajar keseluruhan ilmu dalam selok-belok lakonan. Dia punya cara tersendiri dalam menterjemah lakonan pelakonnya, katanya.
Bagi Diana pula, sebagai Nina dia perlukan tenaga yang mencukupi dan pengalamannya berlakon dalam filem ini adalah pengalaman terbaiknya sepanjang bergelar pelakon.
Pada awalnya, ada rasa gementar kerana saya tidak pernah bekerja dengan U-Wei. Namun begitu, dia banyak memberi tunjuk ajar, sekali gus membantu saya berikan apa yang dia mahu dalam watak Nina, katanya.
Tentunya ramai yang menantikan kehadiran filem ini di Malaysia pada 24 November ini, lebih-lebih lagi, apabila melihat sendiri kesungguhan U-Wei yang menayang poster gergasi Hanyut di Bangunan Cahaya Suria, Kuala Lumpur, baru-baru ini.
Kuala Lumpur: Filem Rock Bro terus mencatat kutipan membanggakan apabila berjaya mencecah RM4 juta selepas 10 hari ditayangkan.
Pengurus Besar, Grand Brilliance Sdn. Bhd (GBSB) Tengku Iesta Tengku Alauddin berkata, dia gembira terhadap sambutan yang diterima dan berharap lebih ramai penonton menyaksikan filem ini di pawagam.
Sejujurnya saya sangat gembira dan tidak menyangka dengan maklumbalas penonton terhadap filem ini.
"Saya harap lebih ramai penonton datang menikmati filem ini di panggung memandangkan tiada filem Melayu selain Rock Bro sedang ditayangkan sehingga minggu depan," katanya.
Menurut Tengku Iesta, dia percaya kutipan filem arahan Mamat Khalid ini akan terus bertambah dan berharap pihak panggung dapat bekerjasama dalam memberi laluan filem ini terus ditayangkan.
"Filem ini mempunyai jenama dan pengikut yang tersendiri. Jadi tidak mustahil filem ini akan terus mencatat kutipan tinggi .
"Justeru saya berharap pihak panggung memberi laluan agar filem ini terus bermain. Lagipun peratusan penonton untuk menyaksikan filem ini masih tinggi dan saya berharap ia terus dilanjutkan,"katanya.
Selain genre komedi, Rock Bro yang diterbitkan Grand Brilliance Sdn Bhd dan Enjit Semut Sdn Bhd turut menampilkan elemen drama yang menyentuh perasaan.
Filem yang menampilkan lakonan Khir Rahman, Pekin Ibrahim, Soffi Jikan, Azmi Bahron dan Amy Juliet itu mula ditayangkan di pawagam seluruh negara sejak 27 Oktober lalu.
akmar@hmetro.com.my.
Aamir Khan, 51, terkenal dengan sikapnya yang sangat mementingkan kesempurnaan dalam setiap filem lakonannya dan sanggup menambahkan berat badan hampir 25 kilogram semata-mata untuk menghidupkan watak sebagai ahli tinju dalam filem lakonan terbaru, Dangal.
Pengorbanan aktor berkenaan amat berbaloi kerana sejak filem itu ditayangkan di seluruh India pada 23 Disember lalu, kutipan tiket sudah mencecah hampir RM20 juta. Dangal adalah filem yang digarap daripada kisah benar mengenai seorang petinju legenda India iaitu Mahavir Singh Phogat yang secara tegas melatih dua anak gadisnya, Geeta Phogat dan Babita Kumari untuk menjadi peninju sehingga kedua-duanya menang pada Sukan Komanwel 2010. Pada tahun itu Geeta muncul pemenang pingat emas (55 kilogram) wanita pertama daripada India dan Kumari pula menang pingat perak (51 kilogram).
Kegigihan si bapa untuk menjadikan anak-anaknya petinju yang berjaya dengan melakukan begitu banyak pengorbanan amat menyentuh hati penonton. Mahavir tidak dikurniakan anak lelaki untuk mewarisi legasinya dalam dunia tinju lalu dia meletakkan harapan terlalu tinggi terhadap dua anak perempuannya. Kesungguhan Mahavir itu secara tidak langsung mengikis prejudis masyarakat India yang tempat kaum wanita hanya di ceruk dapur.
Penampilan dua lagi pelakon dalam filem itu, Aparshakti Khurana dan Girish Kulkarni, walaupun hanya diberikan peranan kecil tetapi memberi impak yang besar kepada emosi penonton.
Filem arahan Niteish Tiwari itu dicetak sebanyak 4,300 untuk pasaran domestik dan 1,000 untuk pasaran luar negara. Dangal turut dilancarkan secara besar-besaran di Amerika Utara, Timur Tengah, United Kingdom dan Australia.
Selain kehebatan lakonan Aamir, Dangal juga amat bernasib baik kerana tiada filem baru lain turut dilancarkan pada tarikh sama lantaran itu momentum jualan tiketnya tidak akan terganggu.
Watak Geeta ditangani dengan baik sekali oleh aktres Fatima Sana Shaikh dan Kumari dimainkan Sanya Malhotra. Filem itu adalah terbitan Aamir Khan Productions bekerjasama dengan Walt Disney Pictures dan UTV Motion Pictures.
Muzik untuk filem itu digubah Pritam dan lirik dikarang Amitabh Bhattacharya. Aamir turut menggunakan khidmat jurulatih tinju, Kripa Shankar Bishnoi dan pasukan petinju wanita India untuk melatihnya, Fatima dan Sanya.
Menumpukan kepada watak Aamir, sebelum penggambaran filem itu, Aamir menggunakan khidmat pakar pemakanan, Dr Nikhil Dhurandhar bagi menyediakan rutin dietnya untuk menambah berat badannya dan kemudian menurunkannya semula kepada berat asal.
Saya masih mengikut gaya lama dengan mengira kalori untuk kekal tegap. Untuk menguruskan badan, 50 peratus bergantung kepada pemakanan yang diambil, 25 peratus bersenam dan 25 peratus lagi waktu rehat yang cukup. Saya mempunyai masa yang singkat untuk menguruskan badan sebab itu saya perlu tegas dengan diri sendiri tetapi orang lain jangan ikut cara saya, katanya.
Sebelum penggambaran Dangal, Geeta dan Kumari diterbangkan dari Haryana yang terletak di utara India untuk berjumpa Aamir di Mumbai kerana aktor itu perlu tahu keseluruhan gaya hidup mereka dulu dan sekarang. Aamir juga banyak menonton program tinju bagi mendalami sukan itu yang sebenar.
Bukan sengaja mencetuskan isu, tetapi bagi pengarah terkenal Syamsul Yusof, pemilihan Maya Karin sebagi pelakon utama filem Munafik 2 dibuat bagi memenuhi tuntutan skrip.
Ditemui pada pelancaran filem ini di Kompleks Perbadanan Kemajuan Filem Nasional Malaysia (FINAS) baru-baru ini, Syamsul, 33, mengakui sudah lama teringin bekerjasama dengan pelakon yang pernah dua kali meraih kemenangan Pelakon Wanita Terbaik di Festival Filem Malaysia (FFM).
Menurut Syamsul, watak Maria lakonan Nabila Huda sudah dimatikan dalam Munafik dan kali ini giliran Maya pula tampil melakonkan watak utama sebagai Sakinah menerusi Munafik 2.
Saya teruja kerana Maya sudi berlakon dalam Munafik 2 walaupun baru saja ditawarkan peluang ini, katanya.
Jika Munafik menelan kos RM2 juta, Munafik 2 pula mencecah kos RM2.5 juta.
Ini dibuat bagi menjadikan ia sebuah filem yang lebih mantap berbanding Munafik.
Filem ini diterima penonton bukan saja di Malaysia tetapi juga di Indonesia dan Brunei. Jadi saya nak yakinkan mereka kali ini dengan pemilihan lokasi yang lebih menarik.
Kos pemasaran juga lebih besar bagi memastikan ia lebih berjaya. Kami boleh buat filem ini dengan kos RM2 juta, tapi niat kali ini untuk buat yang terbaik, katanya.
Syamsul berkata, proses mencari idea untuk Munafik 2 sememangnya sukar berbanding menyediakan skrip yang memakan masa hanya sebulan.
Rasanya sejak tahun lalu lagi saya sudah mencari idea. Dalam sesebuah filem, kekuatannya kadang-kadang terletak di pertengahan atau penamat dan inilah yang saya cari.
Alhamdulillah ilham itu datang ketika saya nak tidur kerana susah nak tidur selagi tak dapat apa yang diinginkan. Saya terus tulis dan dapat apa yang dikehendaki, katanya.
Syamsul tidak menafikan agak cerewet menulis skrip dan ini adalah draf ketiga yang ditulisnya.
Pada awalnya saya masih nak kekalkan Pekin dan Sabrina Ali tapi apabila buat, ceritanya kurang menarik dan susah nak berkembang.
Sampai sekarang pun masih rombak skrip kerana waktu tulis skrip saya belum pasti Maya setuju nak berlakon atau tak, katanya.
Selain Maya, filem ini turut menampilkan Datuk Rahim Razali, Nasir Bilal Khan, Mawi, Fauzi Nawawi, Fizz Fairuz dan Ku Faridah.
Penggambaran dijangka memakan masa selama 50 hari dan akan bermula pada 20 Mac ini.
Saya okey dengan Nabila
Walaupun watak Maria sudah dimatikan, Nabila masih diperlukan bagi membawakan watak itu untuk babak imbas kembali.
Sehubungan itu, Syamsul mengharapkan pelakon Wanita Terbaik Festival Filem Malaysia 28 menerusi filem Munafik itu bersedia menerima tawarannya.
Sebenarnya saya tiada isu dengan Nabila. Maria hanya akan tampil dalam babak imbas kembali dan saya perlukan Nabila untuk penggambaran selama sehari. Saya belum bercakap dengan Nabila dan diharapkan dia setuju berlakon. Saya okey dengan dia, katanya.
Menurut Syamsul, kekuatan filem terletak pada skrip dan pengarahan. Namun, pelakon turut memainkan peranan penting bagi memantapkan cerita.
Sebelum ini, saya ambil Nabila dan Pekin kerana kedua-duanya bagus. Saya sendiri pun tak sangka Nabila boleh buat watak begitu, katanya.
Maya pula sudah kerap berlakon filem seram dan ini menuntut Syamsul mencorakkan lakonannya supaya nampak berbeza.
Saya perlu ubah agar orang nampak watak Sakinah yang dilakonkan.
Mahu sunting Luna Maya
Syamsul juga tidak berahsia apabila membayangkan untuk mengambil pelakon popular Indonesia iaitu Luna Maya dalam Munafik 2.
Sebenarnya kami nak cuba dapatkan Dian Sastrowardoyo tapi difahamkan dia tak nak berlakon lagi. Kami juga pernah cuba dapatkan Syahrini tapi dia juga menolak.
Nampaknya mereka kurang berminat berlakon dengan produksi kita kerana semua sudah hidup mewah. Mungkin mereka tolak kerana wataknya hanya cameo dalam lima babak sahaja, katanya.
Beberapa kes kebelakangan ini mendorong Kementerian Pendidikan bercadang mengenakan hukuman gantung persekolahan setahun untuk pelajar terbabit dengan kes buli serius. Menterinya, Datuk Seri Mahdzir Khalid, berkata pihaknya memandang serius kes buli pelajar yang kian meningkat dan ini menyebabkan pihaknya mahu mengambil tindakan sesuai terhadap pelajar terbabit.
Pembuli yang digantung persekolahan itu akan melakukan kerja kebajikan atau dimasukkan ke pusat pemulihan akhlak dalam tempoh yang akan dibincangkan oleh kementerian itu. Hukuman itu dicadangkan bagi mengelak pembuli dibuang sekolah hingga pelajar itu akan tercicir persekolahan dan mudah terdedah aktiviti tidak sihat. Cadangan itu adalah syarat kepada pembuli untuk diterima masuk semula ke sekolah. Pembuli juga terpaksa mengulangi persekolahan semula dan jika pelajar itu mengambil peperiksaan, dia mesti menangguhkannya semula hingga tahun depan.
Apabila saya mengutarakan soalan berkaitan kajian kes buli dalam kalangan pelajar, beberapa ibu bapa mengatakan ia disebabkan pelajar meniru apa yang ditonton dalam filem, televisyen atau media elektronik lain. Filem berkaitan buli juvana menarik minat pelajar untuk menunjukkan mereka lebih 'hebat' berbanding rakan lain, khususnya yang tinggal di asrama. Benarkah kenyataan bahawa filem mempengaruhi pelajar menjalankan aktiviti buli di sekolah?
Faktor rakan sebaya
Berdasarkan dapatan kajian saya menunjukkan, antara faktor membuli adalah faktor rakan sebaya mempunyai pengaruh paling kuat untuk mengubah tingkah laku pelajar. Aktiviti membuli juga terdiri daripada individu yang gagal mengendalikan emosi dengan baik. Golongan ini biasanya ada pada kanak-kanak hiperaktif atau cergas yang melampau serta sering bersikap tidak pernah mengambil peduli perasaan orang lain.
Kebanyakan kes pembuli terdiri daripada mereka yang tidak berjaya dalam pelajaran, nakal dan mempunyai masalah disiplin. Ada juga kes ingin menunjukkan kekuatan sendiri dan berasa seronok melihat orang lain diseksa. Faktor terakhir dalam kajian saya menunjukkan kes buli disebabkan media massa yang memaparkan aksi, pertuturan dan tingkah laku yang ditayangkan di media elektronik serta media cetak menjadi ikutan sehingga seolah-olah pelakon itu menjadi role model bagi golongan remaja.
Buli membabitkan perbuatan mengasari orang yang lemah, bertujuan menunjukkan kekuatan masing-masing. Ini secara tidak langsung, menjadikan mereka yang lemah mematuhi atau menghormati mereka yang kuat. Buli juga membabitkan tingkah laku agresif sama ada dalam bentuk fizikal atau psikologikal yang dilakukan secara berulang kali ke atas mangsa dan ia bertujuan mendatangkan perasaan tidak selesa, aman, tenteram dan harmoni.
Secara keseluruhannya, perbuatan membuli adalah perbuatan tidak baik dan membuatkan orang lain boleh menjadi mangsa serta mendatangkan ketidakselesaan kepada orang lain. Tindakan kasar dan di luar perikemanusiaan membabitkan pukul-memukul, memeras ugut, menampar, menendang, menarik rambut, menolak, mencubit atau sepak terajang hingga menyebabkan kecederaan. Malah, paling ganas boleh menyebabkan kematian.
Tindakan sebegini menjadi punca kepada kecenderungan besar akan menjadi penjenayah apabila dewasa kelak, malah tindakan agresif ini juga menjadi punca kepada kes rogol, rompak atau menjadi seorang pendera terhadap isteri.
Buli dalam bentuk psikologi
Pembuli juga boleh dilihat dalam bentuk psikologi seperti ejek mengejek. Mangsa pembuli sebenarnya didera dari segi mental sehingga hilang keyakinan diri, membiarkan diri diperlakukan apa sahaja, sanggup melakukan sesuatu demi membahagiakan orang lain, tidak mahu ke sekolah dan sebagainya. Sehinggakan ada yang sanggup mencederakan diri sendiri kerana berasakan diri mereka tidak berguna.
Semua pihak memainkan peranan dalam mengekang kes buli, terutama di sekolah berasrama. Kajian reaksi, sama ada melalui soal selidik atau bersurat perlu dilakukan dari semasa ke semasa bagi mengesan kes buli di sekolah.
Taklimat pencegahan buli dan 'amaran' perlu dilakukan oleh pihak sekolah setiap penggal persekolahan. Sekolah perlu mempunyai peraturan jelas dan tegas berkaitan buli tanpa melindungi kes yang diadukan. Bukan sekadar menampal poster antibuli di sekolah, tetapi juga mengedarkan risalah antibuli kepada setiap pelajar untuk dibaca bersama ibu bapa.
Setiap pelajar hendaklah diberi senarai peraturan berkenaan tingkah laku buli dan hendaklah menandatangani dokumen itu dan satu salinan disimpan dalam fail pelajar. Sebelum itu, pihak ibu bapa juga turut menandatangani peraturan berkenaan. Ini adalah tingkah laku antara pelajar dan ibu bapa atau penjaga dengan sekolah.
Maklumat yang terkandung dalam risalah merangkumi konsep buli, petua mudah untuk menangani insiden buli, siapa yang boleh dihubungi apabila berlaku kes buli, contohnya talian hotline buli. Malah, tindakan disiplin, merotan, dan buang sekolah adalah hukuman sewajarnya kepada pembuli. Penggunaan kamera litar tertutup (CCTV) di sekolah secara tidak langsung dapat mengekang kejadian gengsterisme.
Perlu juga diwujudkan satu jawatankuasa penyelaras antibuli peringkat sekolah membabitkan pengetua sekolah, guru kaunseling, guru disiplin, wakil ibu bapa dan wakil pelajar. Mereka berperanan mengurus program antibuli dan menilai keberkesanannya.
Hukuman pergantungan persekolahan ini masih pada peringkat kajian dan kementerian mengalu-alukan NGO bersama-sama memberi pendapat bagi mengatasi masalah itu. Namun, yang penting isu buli di sekolah adalah kes yang perlu ditangani bersama, demi masa depan anak-anak kita bersama.
Penulis adalah Penyelidik Majlis Profesor Negara merangkap Pensyarah Kanan Fakulti Komunikasi dan Pengajian Media UiTM
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Bukan saja mengangkat gaya hidup generasi muda dan gejala sosial, filem Mat Moto Otai juga memiliki kelainan kerana ia menggarap kisah krisis lelaki pertengahan usia tanpa mengetepikan nilai kekeluargaan dalam masyarakat.
Selain Ahmad Idham selaku pengarah dan watak utama, filem ini juga mempertaruhkan barisan pelakon berpengalaman iaitu Datuk Eizlan Yusof, Cat Farish dan Opie Zami selaku teraju utamanya.
Filem genre aksi komedi ini mula menjengah pawagam seluruh tanah air bermula semalam (6 Oktober). Ia dimantapkan lagi dengan penampilan barisan pelakon seperti Jue Aziz, Sasha Saidin, Maznah Zulkifli dan bakat baru dalam bidang lakonan.
Idham berkata, pada mulanya dia gementar menantikan reaksi penonton pada malam tayangan filem itu dan lega apabila ramai memberikan maklum balas positif termasuk media.
Sesi tayangan pertama ini saya mahu daripada generasi muda yang juga mat motor, rakan korporat dan media yang membuat liputan. Saya juga ada kelompok kenalan yang akan memberi komen jujur.
Sebab itu, saya berasa gembira apabila majoriti wakil media yang hadir pada malam tayangan menyukai dan terhibur menonton filem ini. Sebagai pembikin filem, saya ingin menghasilkan karya yang boleh menghiburkan orang dan sesuai ditonton seisi keluarga.
Apa yang saya boleh janjikan, penonton atau penggemar filem tempatan tidak akan kecewa dengan karya ini, katanya.
Ditanya percubaannya mempertaruhkan barisan pelakon senior pula, kata Idham, dia percaya dengan bakat dan kebolehan rakan seperjuangannya.
Saya akui filem ini tidak mempertaruhkan bintang popular yang memiliki sejuta pengikut di laman sosial Instagram. Janganlah cepat menghukum filem ini tidak bagus sebelum menontonnya di pawagam.
Terus terang, saya bukanlah pembikin filem yang mengikut trend sebaliknya mahu menjadi trendsetter dalam industri seni. Apabila buat kemunculan semula, kita kena bagi apa yang orang tak boleh jangka barulah ada kelainan, katanya.
Tampil dengan filem Minah Moto
Sebagai pembikin filem, Idham mengharapkan filem Mat Moto Otai memenuhi cita rasa penggemar filem tempatan.
Sama ada filem ini mendapat kutipan pecah panggung atau tidak, itu pada tahap yang lain pula. Apa yang penting, kami sudah buat yang terbaik dan menyerahkan kepada penonton untuk menilai hasilnya nanti.
Saya gembira apabila peminat beri komen positif selepas menonton sedutan filem ini.
Setakat ini, sedutan filem ini sudah dikongsi lebih 200,000 pengikut di laman Facebook. Malah, poster filem ini juga sudah dibawa peminat menjelajah ke serata tanah air, katanya.
Selain medium laman sosial, kata Idham, dia juga ingin mewujudkan semula trend artis turun padang untuk mempromosikan filem seperti yang dilakukan pembikin filem sebelum ini.
Justeru, saya merancang mengadakan sesi tayangan filem Mat Moto Otai bersama ketua Kelab Motor di Johor untuk mendapatkan maklum balas mereka, katanya.
Selepas Mat Moto Otai, Idham juga bakal muncul dengan filem terbaru berjudul Minah Moto.
Skrip filem ini sudah siap. Kalau perasan saya ada tampilkan Dayana Roza pada penghujung filem Mat Moto Otai. Saya masih menunggu dia selesai penggambaran drama.
Pada masa sama, saya merancang menjadikan filem Mat Moto sebagai satu jenama produk. Saya akan gabungkan cerita Mat Moto Otai dan Minah Moto dalam satu cerita pula, katanya.
Kebolehan melihat makhluk halus semestinya memberikan perspektif hidup berbeza bagi mereka yang dianugerahkan kemampuan itu.
Namun, bukan semua menganggap ia sebagai satu anugerah, sebaliknya lebih kepada nasib malang.
Kuncinya terletak pada individu itu sendiri sama ada mahu menjadikannya sebagai satu kelebihan atau sebaliknya.
Inilah yang cuba disampaikan dalam filem seram Indonesia, Ghost-Danur: I Can See Them arahan Awi Suryadi.
Ia menceritakan hubungan di antara manusia dan makhluk halus.
Lebih istimewa, karya yang diadaptasi daripada novel berjudul Danur karya Risa Saraswati itu adalah pengalaman penulis itu sendiri.
Semestinya rasa yang disalurkan dalam pembikinannya bukan sekadar imaginasi.
Elemen takut dan seram cukup dekat dengan cerita hantu. Inilah yang dipaparkan dalam filem ini. Tahap seramnya mampu menghantui penonton sepanjang perjalanan ceritanya.
Seram bukan satu-satunya elemen filem ini. Apa yang mahu ditonjolkan ialah mengenai hubungan Risa dengan makhlus halus.
Malah, Risa tidak menafikan hubungan itu masih berlaku hingga hari ini.
Risa dalam temu bual bersama RAP berkata, dia memiliki anugerah itu sejak kecil dan pengalaman itu dicurahkan dalam novel berkenaan dan filem ini.
Ia seperti satu tanggungjawab. Saya berasakan makhluk halus yang mendampingi saya itu wajar diberi keadilan.
Jadi, saya mengambil keputusan untuk menjadikan mereka hero dalam cerita ini kerana hakikatnya mereka sudah jadi sahabat saya, katanya.
Risa yang hadir ke Kuala Lumpur sempena majlis pratonton filem itu baru-baru ini berkata, apabila diceritakan orang pasti berasa seram, tetapi semua itu adalah pengalamannya sendiri.
Apa yang diceritakan Risa seolah-olah tidak logik. Ia seperti hanya sekadar imaginasi dan tak tercapai akal manusia.
Ditanya mengenai perkara itu, Risa berkata, dia sudah lali dengan tanggapan sedemikian dan sekarang dia tidak pedulikan apa kata orang lain.
Tak kisahlah kalau mereka tak mahu percaya, tapi orang yang tahu cerita sebenar lebih memahaminya.
Jika tak mahu percaya sekalipun, tontonlah filem ini sebagai satu hiburan. Lupakan mengenai kebolehan saya dan nikmati saja jalan ceritanya seperti filem lain, katanya.
Ghost-Danur: I Can See Them memberikan dimensi berbeza dalam cerita seram. Ia mengisahkan Risa yang mampu berhubung dengan hantu.
Pada ulang tahun kelahirannya yang kelapan, dia membuat permintaan yang benar-benar mengubah hidupnya.
Risa cuma mahukan kawan untuk bermain memandangkan dia kerap bersendirian di rumah nenek dan ibunya, Elly pula sibuk bekerja.
Selepas itulah muncul Jhansen, Peter dan William yang mula menghantui dirinya. Risa kemudian tidak pernah lagi kesunyian dan mula ketawa serta bermain dengan mereka.
Perubahan itu bagaimanapun menimbulkan masalah buat orang lain di rumah itu terutama penjaga rumah, Ujang dan ibunya sendiri.
Kelakuan Risa benar-benar membimbangkan mereka kerana ia semakin menjadi-jadi.
Disebabkan itu, Elly mengambil keputusan membawa Risa tinggal di tempat lain dan meninggalkan rumah berkenaan.
Selepas sembilan tahun, mereka kembali ke rumah itu kerana Risa perlu menjaga neneknya yang sakit.
Risa ketika itu sudah memiliki adik perempuan, Riri yang turut serta pulang ke rumah itu.
Di situlah akhirnya berlaku satu kejadian yang mengubah pandangan Risa mengenai kemampuannya berkomunikasi dengan makhluk halus. Semuanya kerana Riri tiba-tiba hilang dan dia perlu selamatkannya.
Filem ini dibintangi Prilly Latuconsina (Risa), Sandrinna Michella Skornicki (Riri), Shareefa Daanish (Asij), Asha Kenyeri Bermudez (Risa kecil), Indra Brotolaras (Andri), Kinaryosih (Elly), Ingrid Widjanarko (nenek), Wesley Andrew (William), Kevin Bzezovski Taroreh (Jhansen), Gamaharitz (Peter), dan Fuad Haris (Ujang).
Ghost-Danur: I Can See Them bakal ditayangkan di negara ini mulai Khamis depan.
KUALA LUMPUR: Pengarah filem yang mengupas isu wanita Muslimah, Hijabsta Ballet, Syed Zulkifli Syed Masir, lega apabila naskhah pertama arahannya itu mendapat maklum balas positif, termasuk daripada khalayak bukan beragama Islam.
Katanya, walaupun cereka pertama terbitan Persatuan Sutradara Filem Malaysia (FDAM) dan Explosive Magic Sdn Bhd (EMAGIC) itu hanya akan menemui penonton di pawagam mulai 3 Ogos depan, ia sudah beberapa kali ditayangkan kepada umum menerusi acara khas.
Sehingga kini, kata beliau, Hijabsta Ballet dipertontonkan lebih 20 kali kepada umum, khususnya di institusi pengajian tinggi (IPT). Bagaimanapun hanya 60 minit pertama daripada naskhah terbabit yang ditayangkan kepada mereka.
Menurutnya, filem mengangkat tema keagamaan dengan memperkatakan mengenai aurat golongan Hawa, yang digabungkan dengan tarian balet itu dipertontonkan kepada umum sebagai sebahagian daripada kajian khalayak dilakukan mereka.
"Sebelum menantikan putarannya di pawagam pada Ogos depan, sudah lebih 20 kali kami menayangkan filem ini kepada umum, terutama di IPT.
"Ia adalah antara langkah awal untuk mempromosikan filem yang turut menyentuh isu diskriminasi soal kerjaya, hobi dan minat wanita Islam ini.
"Kami turut menerima maklum balas daripada kalangan penonton bukan Islam yang berasakan naskhah ini wajar ditonton oleh semua orang kerana ia memperkatakan mengenai perkara berkaitan hijab dan kebebasan untuk melakukan aktiviti luar," katanya kepada BH Online.
Sebelum dihasilkan, skrip filem yang menjalani penggambaran di sekitar Kuala Lumpur, Perak dan Perth, Australia, itu terlebih dulu dirujuk kepada Jabatan Kemajuan Islam Malaysia (JAKIM) dan Institut Kajian Strategik Islam Malaysia, serta beberapa sekolah balet di negara ini.
Menjalani penggambaran pada Julai hingga Ogos 2016, filem ini ditunjangi penari profesional, Puteh Maimun Zahra, selain bakat baharu dunia lakonan seperti Danny Syazlee dan Afeera Rahman.
Turut ditampilkan adalah beberapa pelakon berpengalaman seperti Betty Benafe, Aida Khalida, Aman Graseka, Keena dan ramai lagi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Sarat hamil tidak menjadi halangan buat pelakon Ezzaty Abdullah, 27, untuk menerima tawaran berlakon. Kalau sudah rezeki selagi terdaya apa salahnya dilakukan.
Meskipun sudah diberitahu awal kepada produksi keadaannya yang sedang hamil, nyata ia lebih mempermudahkan urusan apabila watak itu memang memerlukan wanita hamil.
Syukur alhamdulillah jika diikutkan hendak berehat saja apabila hamil ini namun produksi filem Kalla memang mahukan saya memegang watak wanita hamil.
Menerusi filem itu saya bergandingan dengan Saharul Ridzwan dan kami menjadi pasangan suami isteri.
Lagipun, ketika pengambaran itu nanti kandungan saya sudah hampir enam bulan dan berharap tiada masalah kelak, katanya.
Ezzaty yang kini sedang hamil hampir 10 minggu begitu teruja kerana sangat berharap dapat mengandung awal.
Dia akan memulakan penggambaran filem Kalla selepas Aidilfitri.
Dalam pada itu, Ezzaty juga sedang menghabiskan tempoh penggambaran telefilem terbarunya, Pengurus Itu Saudaraku yang bakal ditayangkan di TV3 tidak lama lagi.
Buat sementara ini saya hanya ambil tawaran berlakon telefilem kerana ia tidak memerlukan masa yang panjang.
Selepas ini saya akan berehat panjang. Filem Kalla adalah lakonan terakhir saya sebelum berehat sebentar sehinggalah habis pantang, katanya.
Kuala Lumpur: Filem Pekak terbitan Grand Brilliance Sdn Bhd dan Lightbulb Pictures yang mula ditayangkan seluruh negara semalam menerima tamparan awal apabila tayangannya di Brunei Darussalam tidak diluluskan.
Dalam surat yang dikeluarkan Kementerian Hal Ehwal Dalam Negeri Brunei pada 23 Ogos lalu, tayangan filem arahan Khairul Azri Mohd Noor atau Kroll Azry ini di negara itu tidak diluluskan kerana dikatakan tidak mengandungi unsur pendidikan.
Ia juga dikatakan boleh memberi pengaruh tidak baik kerana memaparkan adegan menghisap dadah, penjualan dadah, pergaulan bebas, keganasan dan wanita menghisap rokok.
Pengurus Besar Inovasi dan Pengedaran Primeworks Distribution, Marini Ramlan berkata, walaupun kecewa, pihaknya akur dengan keputusan kerajaan negara itu.
Ia sungguh mengecewakan kerana Pekak berpotensi dan diterima di negara lain tetapi tidak di negara jiran.
"Kami terpanggil untuk memberi kenyataan berikutan ada peminat dari negara itu yang bertanyakan mengapa filem Pekak yang sepatutnya ditayangkan semalam tidak ada di pawagam negara mereka," katanya kepada Harian Metro.
Marini berkata, pihaknya sedang berusaha untuk memastikan filem Pekak dapat ditayangkan di sana. Jika tidak ia mungkin boleh menjejaskan kutipan tiket.
Mereka tidak membenarkan filem ini ditayangkan di sana, tetapi kami berharap mungkin ada cara lain atau saluran lain seperti IPTV atau digital yang dapat membantu untuk penonton di sana menyaksikan filem ini.
"Kami sedar unsur-unsur yang ditampilkan dalam filem ini tidak menepati peraturan negara mereka, tetapi itulah realiti kehidupan yang cuba kami tonjolkan di dalam filem ini," katanya.
Filem lakonan Zahiril Adzim, Sharifah Amani, Sharifah Sakinah, Joe Flizzow, Amerul Affendi dan Iedil Putra ini baru saja memenangi anugerah Pelakon Lelaki Terbaik menerusi Zahiril dan Skrip Terbaik (Khairul Azri) di International Motivational Film Festival - Bridge of Arts 2016 (IMFF) di Rostov-on-Don, Russia.
KUALA LUMPUR: Sebagai sebahagian daripada acara sambutan ulang tahun ke-60 jalinan hubungan diplomatik antara Malaysia dengan Thailand, buat julung kalinya Festival Filem Thai akan dilangsungkan di negara ini.
Diadakan menerusi kedutaan mereka di Malaysia, festival berkenaan adalah hasil kerjasama Kementerian Hal Ehwal Luar negara itu dan Persekutuan Kebangsaan Filem dan Persatuan Kandungan Thailand.
Kedutaan Thailand, dalam satu kenyataan dikirimkan kepada BH Online, menjelaskan penganjuran festival filem itu juga bertujuan menggalakkan dan menerapkan kefahaman budaya yang lebih baik di antara rakyat kedua-dua negara berjiran.
Festival ini akan menampilkan lima filem pelbagai genre negara itu, daripada romantik, komedi hinggalah kepada seram.
Filem A Gift, One Day, Take Me Home, Mr Hurt dan The Crown akan ditayangkan kepada umum di tiga pawagam utama di ibu negara iaitu di GSC Pavilion Kuala Lumpur, GSC One Utama dan GSC Mid Valley.
Sehubungan itu, sidang media Festival Filem Thai Malaysia 2017 dan tayangan filem seram, Take Me Home, akan diadakan di GSC Mid Valley, pagi esok.
Festival filem yang bakal berlangsung dari 20 hingga 26 April ini akan dirasmikan oleh Duta Thailand ke Malaysia, Damrong Kraikruan.
Take Me Home, karya arahan sutradara Kongkiat Khomsiri itu turut dicalonkan pada Anugerah Persatuan Filem Kebangsaan Thailand bagi kategori Arahan Seni Terbaik.
Sepanjang penganjuran festival ini, pengunjung turut berpeluang menonton filem hebat Thai secara percuma. Apa yang perlu dilakukan adalah menunjukkan gambar atau cetakan mana-mana artikel berkaitan Festival Filem Thai yang disiarkan di laman web GSC atau Facebook atau artikel dalam talian lain untuk menebus dua tiket percuma.
Penebusan hanya boleh dibuat seminggu sebelum tarikh tayangan (bermula 18 April 2017) berdasarkan siapa cepat dia dapat dan boleh ditebus di kaunter tiket GSC di Pavilion Kuala Lumpur, Mid Valley Megamall dan 1 Utama.
Untuk maklumat lanjut layari www.gsc.com.my atau https://www.facebook.com/TFFMalaysia.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Meskipun berasa kecewa, Adibah Noor beranggapan biarlah jalan cerita filem lakonannya Fundamentally Happy yang gagal melepasi kelulusan Lembaga Penapisan Filem (LPF) kekal menjadi rahsia.
Kata pengacara, penyanyi dan pelakon itu, jika ada sesiapa ingin menonton filem berkenaan mereka boleh berbuat demikian tetapi di luar negara.
Biarlah saya terus berahsia mengenai kisah difilemkan itu. Jika ia tidak akan ditayangkan di sini, jadi buat apa nak diceritakan?
Saya mahu jadi kedekut bab itu, sekiranya hendak tengok apa yang ada dalam Fundamentally Happy anda boleh pergi ke Singapura, katanya kepada Malaysiakini.
Adibah, 46, ditemui pada Konsert Adibah Noor Into The 3rd Decade di Kuala Lumpur malam semalam. Untuk konsert itu, Adibah menyampaikan lagu yang dipilih dari album pertama hingga ketiga sejak dirinya bergelar penyanyi. Persembahan itu berlangsung selama dua hari dan berakhir hari ini di KL Pac.
Menurut Adibah, walaupun Fundamentally Happy tidak akan dipertontonkan secara komersial di Singapura, ia masih mempunyai harapan untuk ditayangkan di institusi pendidikan dan festival filem.
Secara ringkas, Adibah menjelaskan Fundamentally Happy filem yang mengimbau sejarah silam, kemaafan, sesalan dan langkah untuk meneruskan kehidupan pelbagai konflik.
Bagaimanapun, susulan cerita yang berlegar tentang kewujudan karakter lelaki Melayu, kanak-kanak Cina dan wanita bertudung labuh serta isu pedofilia dianggap LPF kurang sesuai untuk filem arahan Tan Bee Thiam dan Lei Yuan Bin ditayangkan di pawagam negara ini.
Ditanya mengenai kegagalan mendapat kelulusan tayangan LPF, Adibah berkata ia terpaksa menerima kenyataan bahawa segelintir orang Melayu di negara ini bersifat "cepat sentap."
Katanya, dalam memberikan rasional mengapa LPF tidak memberikan kelulusan kepada filem itu Adibah berkata mereka memberikan alasan Melayu tersinggung sebanyak lima kali berbanding dua kali saja menyentuh isu agama.
Menurut Adibah Fundamentally Happy tidak memfokuskan isu Melayu dan agama seperti dianggap LPF.
Dan Adibah tidak menolak kemungkinan sentimen cepat tersentap itu mendorong LPF cenderung menolak filem terbitan 13 Little Pictures itu.
Saya cuba memahami rasional LPF dan alasan tindakan berkenaan diambil dengan seikhlasnya kerana beranggapan mereka tidak mahu membangkitkan kemarahan orang Melayu.
Yalah, orang Melayu terlalu sensitif sedangkan filem seperti Ola Bola dan Lelaki Harapan Dunia juga turut dipertikaikan. Mengapa begitu?" soalnya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
(I)
Sambil minum petang di Sarang Art Hub milik Mamat Khalid, kami berbual tentang filem Pasir Salak dan sejarah Pasir Salak. Orang akademik kata, itu sessi discourse tapi bagi orang kampung itu adalah sembang-sembang kosong.
Pengarah filem 'Rock Bro' itu menjemput untuk datang pelancaran filem terbarunya 'Lebuh Raya Ke Neraka' di situ pada hujung minggu itu. Namun hujung mingguku telah tersedia isi dengan komitmen lain.
Sejarah boleh difilemkan tetapi kebenaran sejarah sebaliknya terlalu sukar diperlakukan begitu. Kami sembang tentang filem saja. Perbualan petang itu bersama potret Pak Hamka, MGR, Amithbah Bachan, Jose Rizal atau Louis Amstrong. Kata Mamat, lukisan potret itu dipilih kerana sumbangan mereka dalam seni dan budaya.
Bagaimana sebuah filem boleh mengangkat kesedaran berbangsa? Bagaimana sebuah sejarah digarap dalam sebuah filem? Ini semua bukan sekadar persoalan seni dan budaya semata-mata. Ini adalah soal kehidupan. Jika bercerita tentang kematian sekalipun, hakikatnya adalah suatu daripada episod kehidupan yang menghidupkan.
Pada 20 Mei 1876, bertempat di Bandar Baru yang merupakan pangkalan Residen British, Seputum telah menjalani hukum gantung sampai mati dengan disaksikan Sultan Abdullah serta pembesar baginda.
Jenazahnya disemadikan di Pasir Salak, iaitu kampung halamannya. Seputum melaksanakan titah Sultan Abdullah dan Datuk Maharajalela untuk membunuh J W W Birch. Datuk Maharajalela berjanji memberikan hadiah sebanyak RM1,000 untuk tugasan itu.
Surat mengenai hal itu didedahkan dalam laporan Hugh Low kepada Setiausaha Pejabat Tanah Jajahah British.
Sudah 141 tahun berlalu. Tarikh penghukuman Siputum sepatutnya adalah tarikh kebangkitan, kemerdekaan dan tanda harga kewujudan bangsa. Meski sisi sejarahnya masih belum lengkap dan sempurna, hakikatnya itulah tarikh yang bersejarah.
Birch dibunuh sewaktu mandi di tepi Sungai Perak. Dua pegawalnya yang bersenjata api melarikan diri dengan terjun ke dalam Sungai Perak. Ketika itu, Che Ali, Ngah Jabor, Panjang But, Datuk Sagor dan Datuk Maharajalela sama menyerang ke tempat mandi Birch.
Pandat Indut merejam lembing ke arah Birch, Datuk Maharajalela membaling lembing ke arah Birch juga. Datuk Sagor turut merejamkan lembing ke arah Birch.
Apabila Birch timbul semula di belakang rumah mandi, beliau ditikam Si Tuah dengan lembing dan akhirnya Siputum menetak dua kali. Birch tenggelam terus di dalam Sungai Perak.
Seputum melarikan diri selepas membunuh Birch tetapi ditangkap oleh British dengan bantuan Uda Pulau dan Mah Amin. Turut ditangkap ialah Ngah Ahmad dan Che' Gondah.
Kekal hukuman mati
Ketiga-tiga mereka dibicarakan di hadapan Melayu yang dihakimi oleh Raja Idris, hakim yang dilantik Sultan Abdullah. J D Davidson dan Frank Swettenham sebagai pengapit hakim. Saksinya Abdul Hamid, jurukemudi perahu Birch; Kok Ah Yong si tukang emas Pasir Salak, Hoo Ah Choey, tukang masaknya; dan Mat Tahir, pendayung perahu.
Raja Idris menjatuhkan hukuman gantung sampai mati kepada ketiga-tiga tertuduh - dengan syarat ia mendapat pekenan daripada Sultan Abdullah sebagai Sultan Perak.
Namun Majlis Kerja yang dipengerusikan Gabenor William Jervois mendapati penglibatan Che Gondah dan Ngah Ahmad kurang pembuktian dan beliau menasihati Sultan Abdullah mengubah hukuman. Che Gondah dan Ngah Ahmad dihukum penjara seumur hidup dan mengekalkan hukuman mati ke atas Seputum.
British menawarkan hadiah lumayan kepada sesiapa yang dapat menangkap Datuk Maharajalela iaitu habuan bernilai RM6,000, Datuk Sagor (RM3,000) dan Pandat Endut (RM3,000). Bagi British ketiga-tiga mereka itu ialah penjahat'.
Tawaran tersebut disambut baik oleh orang Melayu seperti Che' Karim Selama, Sayid Mashor, Raja Mahdi Selangor, Raja Yusuf, Raja Idris dan yang paling mengejutkan apabila Sultan Abdullah turut menyokong usaha penangkapan itu. Walhal ketiga-tiga itu adalah orang kanan Sultan Abdullah sendiri.
British meminta rakyat negeri Perak bersatu membantu mereka memburu 'orang jahat' dan mengembalikan keamanan negeri. Bagi rakyat Perak, mereka keliru kerana Sultan Abdullah dan sebahagian pembesar Perak menyebelahi British dan tidak menyokong penentangan yang dilakukan oleh Datuk Maharajalela dan rakan-rakannya.
Bagaimana rasa hati Seputum, Datuk Maharajalela, Datuk Sagor dan lain-lain apabila mereka mengetahui Sultan Abdullah bagaikan berpaling? Lupakah baginda akan sumpah janji sewaktu berakad setia berjuang sehidup semati?
Mesyuarat para pembesar Perak di rumah Laksamana di Durian Sebatang yang turut dihadiri Sultan Abdullah, Sultan Ismail, Datuk Maharajalela, Datuk Sagor, Datuk Shahbandar, Raja Mahkota, Orang Kaya Mat Arshad, Raja Idris dan Kulub Mat Ros bersetia janji untuk bangkit melawan penjajah.
Masing-masing melepaskan diri sendiri bagai enau dalam belukar. Rakyat bawahan juga yang menjadi mangsa.
Gagal bermakna derhaka
(Mamat Khalid sebagai pembikin filem akan berada di mana sewaktu filemnya itu berputar di hadapan mata penonton? Kebenaran atau imaginasi sendiri yang diberikan? Realis atau idealis? Apakah filem itu menayangkan babak panglima Melayu membunuh seorang pegawai Inggeris yang sedang mandi tanpa bersenjata? Itu bukannya watak panglima Melayu sejati.)
Watak panglima Melayu adalah bertarung seorang dengan seorang. Birch harus diberi peluang bertarung secara berdepan. Mungkin dokumen sejarah yang menjadi rujukan masih belum memadai.
Sewaktu di mahkamah, Seputum memberitahu, sama ada dia dapat membunuh Birch atau tidak, hakikatnya adalah sama. Seputum hanya melaksanakan titah Sultan Abdullah dan tugas yang diberikan kepadanya oleh Datuk Maharajela.
Kegagalan membunuh Birch akan menyebabkan dia dianggap menderhaka, maka rumahnya akan dibakar dan hartanya dirampas Datuk Maharajela. Seputum hanya seorang yang bekerja dengan Datuk Maharajela.
Seputum lelaki kurang upaya, menghidap penyakit kulit yang aneh dan sebelah kakinya untut. Seputum adalah lambang rakyat biasa yang tertindas dalam sistem sosial Melayu.
Mungkin mengikut perkiraan Seputum, dari mati di tangan bangsa sendiri lebih baik mati di tangan penjajah. Seputum berjuang demi kewujudan dirinya sebagai rakyat dan manusia yang merdeka.
Atau, mungkinkah demi ganjaran yang dijanjikan?
Bagaimana sebuah filem memaparkan sejarah sebenar yang penuh unsur penentangan dengan prinsip dan nilai sekarang? Kematian Seputum sarat sejarah pengkhianatan dan kezaliman para pembesar Perak.
Itu mungkin kita baca dari konteks hari ini dengan sumber yang sedia ada. Pengarah filem - seperti penulis juga - akan sentiasa bersikap memilih dalam memfokuskan sesuatu kejadian.
(III)
Setelah semua 'orang jahat' ditangkap, dipenjara dan dihukum gantung sampai mati semasa pemerintahan Sultan Abdullah sebagai Sultan Perak ke-26, British menubuhkan Suruhanjaya Penyiasat bagi menyelidik 'Perang Perak'.
Hasil siasatan itu, Sultan Abdullah, Datuk Laksamana, Datuk Shahbandar dan Ngah Ibrahim dituduh dan disabitkan bersalah kerana bersubahat dalam pembunuhan Birch. Mereka semua dibuang ke Pulau Seychelles dan dilucutkan jawatan sebagai Sultan Perak dan pembesar negeri.
Setelah hampir dimusnahkan semua orang yang mengelilingi Sultan Abdullah, maka mudahlah serigala membaham kambing yang bersendirian.
Pengkisahan semula ini semacam kisah seminggu dua ini. Bertikam-tikam si anak Melayu (Rafizi, Nasrudin dan Nasharudin, at-Takiri, CheguBard, Husam dan lain-lain) dengan menegakkan jari telunjuk masing-masing menilik siapa yang lebih lurus dan tulus. Hingga dipatah-patahkan jari kaki kerana tidak dapat jari tangan.
Siapa gerangan yang hendak dibunuh itu? Dr Mahathir Mohamad yang sudah tua itukah? Atau Anwar Ibrahim yang terkurung dalam penjara? Atau Hadi Awang yang semakin akrab dengan Najib?
Bagi rakyat biasa - seperti kita semua - kematian Seputum di tali gantung Inggeris pada 141 tahun lalu adalah sejarah kematian kesetiakawanan. Kematian Seputum adalah juga lambang perjuangan rakyat bawahan mempertahankan kewujudan dirinya sebagai rakyat Melayu.
Al-Fatihah.
DR MUHAIMIN SULAM aktivis politik, pensyarah universiti dan penulis buku serta esei. Ketika ini berkhidmat di Universiti Teknologi Petronas.
Rencana ini adalah pandangan peribadi penulis dan tidak semestinya membayangkan pendirian Malaysiakini.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Memasuki hari ke-14 tayangan, filem aksi J Revolusi terbitan Primeworks Studios Sdn Bhd dan Infinitus Productions berjaya mencatat kutipan RM4.5 juta walaupun berdepan saingan dua filem Hollywood iaitu Logan dan Kong: Skull Island.
Gembira dengan perkhabaran itu, penerbitnya Gayatri Su-Lin Pillai berkata, kejayaan membanggakan ini membuktikan masih ada harapan terhadap filem tempatan mendapat tempat di hati peminat tanah air.
Setakat ini jumlah kutipan masih memberangsangkan dan kami menduduki tempat ketiga di belakang dua filem Hollywood itu. Bagaimanapun, untuk filem Melayu, kami masih berada di kedudukan pertama.
Berdasarkan maklum balas diterima, ramai sukakan filem ini terutama babak aksi dipaparkan, faktor pelakon dan jalan ceritanya yang bukan saja dramatik tetapi juga ada unsur komedi serta kekeluargaan, katanya.
Gayatri berkata, sepanjang mengikuti siri jelajah filem ini di seluruh negara dan Singapura, dia teruja melihat kanak-kanak yang turut sama ingin merasai suasana menonton.
Rata-rata memberikan respons baik dan sukakan setiap aksi yang dipamerkan barisan pelakon , katanya .
Hadiah lumayan
Penonton filem ini turut berpeluang memenangi sebuah kereta Mazda2 SKYACTIV Hatchback dalam Peraduan Tonton & Menang J Revolusi menerusi laman web www.jrevolusi.my.
Lebih mengujakan, pelakon utamanya, Zul Ariffin turut berbesar hati menyumbangkan motosikal berkuasa tinggi jenis Ducati Hypermotard miliknya kepada penonton bertuah.
Gayatri berkata, hadiah kereta berkenaan adalah model sama digunakan Azad Jasmin yang membawa watak Skodeng dalam filem ini.
Motosikal itu pula dibeli Zul ketika menjalani penggambaran filem ini. Ia sebagai tanda terima kasih kepada penonton yang memberi sokongan tidak berbelah bahagi.
Sebagai syarat penyertaan, penonton perlu menonton filem ini dan jawab tiga soalan mudah disediakan. Selain itu, kami juga menyediakan peraduan sampingan lain.
Antara hadiah ditawarkan adalah pakaian digayakan Zul seperti sepasang sut, gaun labuh berwarna biru digayakan Izara dan tuksedo yang dipakai Fazura, katanya.
Tarikh tutup penyertaan adalah esok dan pemenang akan diumumkan dalam satu majlis khas di Berjaya Times Square, Kuala Lumpur pada 25 Mac ini.
Dalam pada itu, Zul berkata, motosikal itu dibelinya khas untuk penggambaran filem ini.
Saya memberi cadangan kepada penerbit untuk menambah babak menggunakan motosikal berkuasa tinggi.
Saya katakan daripada menyewa, lebih baik saya beli dan gunakannya. Lagipun, saya sudah lama menyimpan impian untuk memilikinya.
Bagaimanapun, saya mahu kongsi nilai sentimental yang ada pada motosikal itu dengan menghadiahkannya kepada penonton. Bagi saya, ini antara sumbangan yang mampu saya lakukan kepada penonton dan peminat yang tidak putus menyokong perjalanan seni saya selama ini, katanya.
Zul bangga
Sebagai pelakon utama, Zul bangga apabila J Revolusi turut ditayangkan di Singapura dan Brunei.
Filem terbabit turut mendapat sambutan di dua negara terbabit walaupun berdepan saingan filem Hollywood.
Kebanyakan penonton di Singapura dan Brunei memuji jalan cerita J Revolusi yang sarat aksi dan nilai kekeluargaan serta persahabatan.
Boleh dikatakan hampir 90 peratus maklum balas yang diberikan penonton sangat positif. Malah, terdapat juga peminat yang menonton sehingga tiga kali.
Insya-Allah jika filem ini meninggalkan kesan di penonton dan mendapat sambutan yang lebih memberangsangkan, saya akan meneruskan lakonan sebagai Jay dalam filem ini, katanya.
LOS ANGELES: Kemuncak Anugerah Akademi Ke-89 kecoh apabila penyampai trofi tersalah umum pemenang kategori Filem Terbaik yang menjadi milik mutlak filem Moonlight, bukannya karya muzikal, La La Land.
Insiden memalukan itu berpunca apabila penyampai yang juga bintang lagenda, Faye Dunaway mengumumkan La La Land sebagai pemenang, sebaik diajukan sampul mengandungi keputusan oleh teman seangkatan, Warren Beatty.
Suasana jadi kekok disebabkan ketika keputusan sebenar diumumkan, barisan pelakon dan tenaga produksi filem La La Land sudah berada di atas pentas.
Menyedari berlaku kesilapan, penerbit La La Land, Jordan Horowitz bersuara dan menjelaskan kepada penonton bahawa pemenang sebenar adalah filem Moonlight. Horowitz juga menunjukkan kad keputusan yang tertera judul filem berkenaan sebagai pemenang Oscar.
Pelakon dan tenaga produksi La La Land kemudian bertindak 'sporting' dengan menyerahkan trofi emas itu kepada pemenang sebenar iaitu filem Moonlight arahan Barry Jenkins.
Filem Moonlight memaparkan kisah remaja mangsa buli lakonan Trevante Rhodes, Andre Holland, Janelle Monae, Ashton Sanders, Naomie Harris dan Mahershala Ali. Terdahulu, Mahershala memenangi trofi Aktor Pembantu Terbaik pada majlis gilang-gemilang itu.
Sementara itu, Beatty dilaporkan mendakwa sampul surat mengandungi keputusan yang diterimanya ketika itu, tertulis 'Emma Stone - La La Land'.
"Sebab itulah saya memandang Dunaway dan penonton agak lama... Saya tak bermaksud hendak buat jenaka," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Filem terbitan Skop Productions, Munafik meranapkan harapan besar Ola Bola apabila mendominasi kemenangan pada kemuncak Fesrival Filem Malaysia Ke-28 (FFM28) dengan merangkul lima trofi, termasuk Filem Terbaik Nasional.
Pada acara yang berlangsung di Dewan Plenari, Pusat Konvensyen Kuala Lumpur (KLCC), di sini, malam tadi, Munafik cemerlang menerusi kejayaan peribadi Syamsul Yusof apabila dijulang sebagai Pengarah Terbaik dan Penyunting Terbaik. Bintang utamanya, Nabila Huda pula dinobatkan sebagai Pelakon Wanita Terbaik selain membawa pulang trofi Penataan Bunyi Terbaik.
Sementara itu, filem arahan, Shanhjey Kumar Perumal iaitu Jagat diangkat sebagai Filem Terbaik Malaysia. Shanjhey turut memenangi trofi Pengarah Baharu Terbaik.
Polis Evo yang meraih sembilan pencalonan pula melangkah bergaya dengan empat kemenangan menerusi kejayaan Hushairi Hussain yang diumumkan Pelakon Pembantu Lelaki Terbaik dan Haris Hue Abdullah (Sinematografi Terbaik).Polis Evo juga diangkat sebagai Filem Box Office selain memenangi Anugerah Khas Juri - Filem Yang Berupaya Mengangkat Nilai Produksi dan Komersial Yang Tinggi.
Sementara itu, filem Mat Moto - Kami Mat Moto Bukan Mat Rempit menutup mulut pihak yang mempersoalkan kredibilitinya apabila merangkul tiga trofi iaitu Cerita Asal Terbaik, selain pengarahnya, Pekin Ibrahim diiktiraf Pelakon Lelaki Terbaik. Mat Moto turut cemerlang menerusi kemenangan Falisha Crossley untuk kategori Pelakon Baharu Wanita Terbaik.
Kategori Pelakon Baharu Lelaki Terbaik pula menjadi milik Adam Shahz menerusi lakonannya dalam Juvana 2 - Terperangkap Dalam Kebebasan. Turut menyerlah pada FFM28 adalah Fauziah Datuk Ahmad Daud yang memenangi Pelakon Pembantu Wanita Terbaik. Bintang cilik The Kid From The Big Apple, Tan Qin Lin pula diangkat sebagai Pelakon Kanak-Kanak Terbaik selain produksi itu diangkat sebagai penerima Anugerah Khas - Filem Yang Berjaya Menstransformasikan Nilai Produksi dan Komersial Yang Tinggi.
FFM28 turut memberi penghormatan kepada Deddy M Borhan sebagai penerima Anugerah Karyawan Sepanjang Zaman. Terdahulu, filem Ola Bola mengungguli majlis perasmian FFM28 apabila membawa pulang tiga trofi iaitu Pereka Kostum/Kostum Terbaik, Skor Muzik Asal Terbaik dan Lagu Tema Asal Terbaik.
Filem itu juga memenangi Anugerah Khas Juri sebagai Filem Yang Berjaya Mengangkat Nilai Perpaduan dan Kekeluargaan Menerusi Semangat Kesukanan.
SENARAI PEMENANG FFM 28
---------------------
Filem Terbaik Nasional: Munafik
Filem Terbaik Malaysia: Jagat
Pengarah Terbaik: Syamsul Yusof (Munafik)
Pelakon Lelaki Terbaik: Pekin Ibrahim (Mat Moto - Kami Bukan Mat Rempit)
Pelakon Wanita Terbaik: Nabila Huda (Munafik)
Pelakon Pembantu Lelaki Terbaik: Hushairi Hussain (Polis Evo)
Pelakon Pembantu Wanita Terbaik: Fauziah Datuk Ahmad Daud (Langit Cinta) Pengarah Baharu Terbaik: Shanjhey Kumar Perumal (Jagat)
Pelakon Kanak-Kanak Terbaik: Tan Qin Lin (The Kid From The Big Apple)
Pelakon Baharu Wanita Terbaik: Falisha Crossley (Mat Moto - Kami Bukan Mat Rempit)
Pelakon Baharu Lelaki Terbaik: Adam Shahz (Juvana 2 - Terperangkap Dalam Kebebasan)
Lakon Layar Terbaik: Bea Tanaka (Nota)
Sinematografi Terbaik: Haris Hue Abdullah (Polis Evo)
Cerita Asal Terbaik: Pekin Ibrahim (Mat Moto - Kami Bukan Mat Rempit)
Penyunting Terbaik: Syamsul Yusof (Munafik)
Anugerah Khas Juri: Ola Bola Anugerah Khas Juri: Polis Evo Anugerah Khas Juri: The Kid From The Big Apple
Filem Cereka Animasi Terbaik: Boboiboy The Movie (Animonsta Studios Sdn Bhd)
Karyawan Sepanjang Zaman: Deddy M Borhan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Selepas lima hari ditayangkan, filem arahan Syamsul Yusof, Munafik mula menarik perhatian peminat di Indonesia.
Mula dipertontonkan di 30 pawagam di seluruh republik itu sejak 5 Oktober lalu, maklum balas positif diperoleh terutama dalam aspek jualan tiket filem pecah panggung itu di Malaysia itu.
Penerbit Munafik, Datuk Yusof Haslam, berkata filem berkenaan diberi tempoh tayangan dua minggu dan prospek jualan tiket semakin baik.
"Situasi sama berlaku pada tayangan minggu pertama filem Munafik di Malaysia hinggalah ia mencatat rekod jualan tiket RM17 juta.
"Saya diberitahu filem Munafik mendapat sambutan sederhana di Indonesia. Tetapi maklum balas positif diterima dengan filem terbabit mula menjadi buah mulut peminat.
"Mungkin pihak pawagam merasakan Munafik boleh pergi lebih jauh dan tidak teragak-agak mengekalkan tempoh dua minggu bagi memberi peluang kepada peminat menontonnya," katanya kepada BH Online.
Yusof berkata, kaedah mengukur sambutan filem di Indonesia adalah berbeza iaitu berpandukan jumlah penonton.
"Dalam tempoh lima hari, Munafik mencatat lebih 15,000 penonton. Jumlah penonton lebih ramai pada hari Isnin berbanding hari cuti.
"Biasanya aliran ini berlaku kesan daripada promosi 'mulut ke mulut'. Saya mengharapkan kutipan Munafik terus meningkat hingga minggu kedua," katanya.
Dalam perkembangan lain, Yusof berkata Skop Productions Sdn Bhd dan syarikat pengedaran di Indonesia, MD Pictures, akan bekerjasama lagi untuk sebuah lagi filem iaitu Desolasi arahan Syafiq
Yusof berkongsi kegembiraan apabila trailer filem Desolasi ditonton lebih 7,000 pengunjung sejak mula disiarkan di laman YouTube.
Filem terbitan bersama Skop Production Sdn Bhd dan Viper Studio Sdn Bhd milik Syafiq, akan ditayangkan di Malaysia pada 8 Disember depan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
TEMPO.CO, Jakarta - Tahun ini ada delapan film China yang diproduksi di Indonesia. Dua diantaranya akan melakukan pengambilan gambar pada Juni dan Juli. Demikian disampaikan Nova Tentunata, Direktur Komersial Red and White, yang menghubungkan beberapa produser dan sutradara film China dengan pemerintah Indonesia. Saat mendampingi beberapa pejabat Badan Ekonomi Kreatif RI di Hengdian World Studios, Provinsi Zhejiang, Jumat, 26/5, Nova menyebutkan pengambilan film China yang berjudul "Love First Sight" akan dilakukan di Bali pada Juni. "Film ini melibatkan aktor utama Reza Rahardian," kata Nova, yang didampingi CEO Red and White Gandhi Priambodho.Sutradara film "Equatorial Love" Wang Yimin, menurut dia, akan memulai pengambilan gambar untuk film tersebut pada Juli. Selanjutnya, pada Agustus pembuat film berjudul "Tsunami" akan memulai pengambilan gambar di Aceh. Beberapa film lain, kata Nova, masih melakukan proses produksi di China sebelum melakukan pengambilan gambar di Indonesia. "Semua film yang diproduksi di Indonesia tersebut berbahasa Mandarin. Sebagian ada yang nantinya diputar di Indonesia," kata dia. Red and White pada 2015 memfasilitasi produksi film "Island Dreamzz" karya Julius Liu yang sebagian besar pengambilan gambarnya dilakukan di Bali. Dari total biaya produksi film remaja yang nilainya Rp60 miliar itu, sekitar Rp20 miliar dihabiskan untuk biaya produksi di Bali. "'Equator Love' rencananya akan menghabiskan dana Rp1 miliar di Palembang," kata Nova.Di Hengdian World Studios, beberapa pejabat Bekraf yang dipimpin Deputi Pemasaran Joshua PM Simandjuntak mengelilingi kompleks pembuatan film seluas 300 hektare. Kompleks yang berada sekitar 18 kilometer dari Ibu Kota Provinsi Zhejiang, Dongyang, tersebut juga ramai dikunjungi para wisatawan domestik. Selain dapat dengan mudah bertemu para bintang film pujaan di sela-sela pengambilan gambar, para wisatawan juga bisa menonton pertunjukan seni dan menikmati wahana permainan sekelas Universal Studios di sana.
ANTARA
KUALA LUMPUR: Pelakon, Johan As'ari, berpendapat tidak salah untuk masyarakat tempatan memuat turun filem di Internet.
Johan berkata, penggiat seni perlu memahami tidak semua orang mampu membeli tiket untuk menonton filem di pawagam. Justeru, cara memuat turun filem di Internet menjadi jalan terbaik bagi mereka yang mahu menonton karya tempatan.
"Mungkin tidak ramai yang bersetuju dengan pendapat saya. Tetapi percayalah, tidak ramai yang mampu membeli tiket filem. Kita pula perlu memahami kekangan dihadapi golongan seperti ini.
"Penggiat seni tidak kiralah penerbit, kru atau pelakon patut berbangga kerana karya hasil kerja mereka ditonton, meskipun menerusi cara sebegitu.
"Jika mahu membanteras masalah ini pula, jangan disalahkan individu yang memuat turun, sebaliknya tangkap saja dalangnya," katanya kepada BH Online.
Dalam pada itu, tegas Johan, pihak penerbit juga perlu bertanggungjawab dan lebih berhati-hati agar karya terbitan mereka tidak mudah 'bocor'.
Namun, pada masa sama mereka perlu bersyukur kerana karya masing-masing tetap ditonton anggota masyarakat.
Dalam perkembangan lain, Johan bakal terbabit dengan penggambaran drama bagi slot Lestari TV3 bersama-sama aktres Diana Danielle.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Dalam keterujaan menunggu reaksi peminat terhadap karya arahannya, Kimchi Untuk Awak, yang memasuki pawagam mulai Khamis lalu, Michael Ang, mengaku cukup gementar kerana naskhah itu berdepan cabaran filem besar, Beauty and the Beast.
Beliau sedar, ramai peminat tertunggu-tunggu filem muzikal daripada Disney itu apabila tayangannya tertangguh sebelum ini, namun Ang sentiasa bersikap optimis.
Filem bercorak romantik, Kimchi Untuk Awak, mempertaruhkan pelakon seperti Emma Maembong, Aiman Hakim Ridza dan Janna Nick, manakala naskhah yang diangkat daripada karya klasik itu pula diterajui bintang terkenal antarabangsa, Emma Watson, selain Dan Stevens dan Luke Evans.
"Saya tetap percaya, masing-masing mempunyai kelompok peminat tersendiri. Saya juga berkeyakinan, semuanya berbalik kepada rezeki.
"Begitupun saya berharap, peminat filem tempatan, terutama peminat Emma, Aiman, Janna dan Sharifah Sakinah, takkan melepaskan peluang menonton lakonan bintang kesayangan mereka.
"Sambil berhibur dengan Beauty and the Beast, jangan lupa tonton sekali Kimchi Untuk Awak," katanya dalam pertemuan bersama BH Online.
Sementara itu, hujung bulan lalu, Ang memulakan penggambaran drama adaptasi novel, Hero Seorang Cinderella. Menerusi drama terkini arahannya itu, beliau menampilkan gandingan Fattah Amin dan Nur Fazura.
Pada awalnya, drama rantaian itu diharap dapat menyatukan semula Fattah dengan teman gandingannya dalam Suri Hati Mr Pilot, Neelofa, namun impian itu tidak menjadi nyata.
"Drama Hero Seorang Cinderella memang dibikin hasil kejayaan Suri Hati Mr Pilot. Cuma pada asalnya, saya berkira-kira mahu mengambil pelakon tidak bertudung kerana drama ini banyak membabitkan babak di rumah. Jadi, tak masuk akal kalau babak di rumah juga pelakon kena bertudung.
"Namun, bersama hasrat menyatukan Neelofa dan Fattah sekali lagi, saya rombak jalan ceritanya dan melakukan perubahan kerana aktres itu berhijab.
"Selepas Neelofa memutuskan untuk tidak terbabit dalam drama ini, saya kena cari pengganti. Awalnya, saya tawarkan watak utama wanita kepada Janna (Nick) dan Emma (Maembong), namun mereka berdua terikat dengan penggambaran lain. Kemudian, saya ada berjumpa dengan beberapa pelakon lain, termasuk Fazura dan Fathia.
"Jujurnya, saya tak kisah siapa pun bakat yang bergandingan dengan Fattah kerana saya percaya, pelakon itu mampu menggalas tugas terbabit dengan baik," katanya.
Mengenai telefilem raya Suri Hati Mr Pilot yang kembali menggandingkan Neelofa dan Fattah, beliau percaya, persetujuan dua pelakon berkenaan untuk memberikan komitmen pada projek terbabit menjadi hadiah terbaik buat peminat mereka.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Semuanya bermula dengan sekeping gambar kira-kira 20 wanita suku Bukit sedang di sebatang sungai.
Berdasarkan kepada keterangan gambar, mereka sedang melakukan ritual "membuang sial".
Dari gambar berusia kira-kira 100 tahun itulah mengilhamkan Dain Said untuk menghasilkan naskhah terbarunya Interchange.
Kejadian berlaku pada tahun 1915 itu, kata Dain, dipercayai upacara simbolik buat puak di Kalimantan yang percaya roh mereka 'terperangkap' dalam medium lain - dalam hal ini, negatif filem - selepas gambar mereka dirakam kamera.
Kesemua wanita itu berpakaian biasa, membongkok seolah-olah membasuh kaki di sungai.
"Wanita itu beranggapan mereka perlu membersihkan diri selepas gambar mereka diambil oleh seorang jurugambar.
Gambar hitam putih itu dirakam seorang jurugambar dari Norway itu benar-benar mencetuskan minat mendalam hingga saya membuat keputusan untuk mengkaji lebih lanjut dan akhirnya menghasilkan filem berdasarkan kepercayaan puak itu, katanya kepada Malaysiakini.
Dain atau nama penuhnya Dain Iskandar Said, 59, hadir ke pejabat Malaysiakini untuk sesi wawancara mengenai buah tangan terbarunya, Interchange, baru-baru ini.
Mula ada sejak2005
Filem dijadual ditayangkan 1 Disember ini menghimpunkan ramai pelakon popular dan berkata, termasuk Shaheizy Sam, Nicholas Saputra dan Prisia Nasution, selain Iedil Putra yang selalu mendapat pujian Dain semasa temubual berkenaan.
Ia mengisahkan seorang jurugambar forensik, Adam (lakonan Iedil Putra) yang menyertai Detektif Man (Shaheizy) menyiasat siri pembunuhan mengerikan.
Sama seperti minat Dain kepada dunia misteri dan mistik Interchange juga padat dengan unsur berkenaan.
Kata Dain, detik awal penciptaaan cerita Interchange bermula sebelum dia mengusahakan sebuah lagi filem thriller, Dukun pada 2005.
Dukun ialah sebuah filem seram diinspirasikan daripada sebuah kisah benar mengenai seorang ahli politik yang mati dibunuh dengan amat kejam.
Bagaimanapun sehingga kini tidak dapat dipastikan sama ada filem itu akan ditayangkan atau tidak.
Kata Dain, pembikinan Dukun menyebabkan dia tidak boleh menumpukan sepenuh perhatian melengkapkan Interchange.
Hanya beberapa tahun kemudian, katanya, idea itu dikembangkan dengan lebih luas.
Semasa di Bangkok, Thailand pada 2011 kerana melakukan proses praproduksi Bunohan, barulah saya dapat meluangkan masa menulis sepenuhnya Interchange, katanya yang juga menjadi penulis dan pengarah Bunohan.
Gemar terlibat secara langsung
Seperti karya lain Dain, Interchange dihasilkan dengan sebaik mungkin dan dia memberi sepenuh perhatian kepada segala aspek, menjadikan filem itu menampakkan ketelitian yang tinggi.
Menurutnya, kalau dikira dari fasa penyelidikan kesemuanya Interchange perlu mengambil masa lebih tiga tahun untuk disiapkan.
Sifat itu bersesuaian dengan karakter Dain yang sebelum ini sentiasa mempraktikkan disiplin tinggi semasa menghasilkan filem iklan komersial sebelum ini.
Dain juga seorang yang 'cerewet' - jika istilah itu boleh digunakan - kerana tidak mengambil mudah sesuatu perkara.
Justeru tidak hairanlah apabila dia mengambil sedikit masa bertanya itu dan ini ketika wartawan KiniTV menyiapkan kamera untuk merakam temubual berkenaan.
Saya gemar membabitkan diri bukan saja mengenai pembikinan filem tetapi ia termasuk memikirkan idea mengenai pakaian, mekap dan peralatan perlu digunakan.
Saya ingin buat sendiri sesuatu pada filem dan contoh itu terdapat pada Bunohan. Anda tahu tak, saya sendirilah yang meletakkan peluh pada Faizal Hussein dalam Bunohan, katanya.
Dalam Bunohan yang ditayangkan pada 2012 itu, Faizal membawa watak sebagai Ilham, pembunuh yang diupah untuk membunuh Adil - watak dimainkan Zahiril Adzim.
Pada 1 Disember depan, filem ketiga Dain itu akan mencabar fokus penggemar filem di pawagam di seluruh negara.
Apa pun reaksi peminat nanti, naskhah itu sebenarnya sudah teruji terlebih dahulu dan mencipta kegemilangan tersendiri di luar negara apabila dijemput ke tayangan festival bertaraf dunia.
Antaranya Festival Filem Locarno di Switzerland pada 5 Ogos lalu. Dan pada September pula ia ditayangkan di Festival Filem Antarabangsa Toronto, Canada.
Ia juga mendapat perhatian pengedar filem di United Kingdom yang menganggap Interchange adalah unik dan lain daripada yang lain.
Filem menelan perbelanjaan RM3.5 juta dirakam di sekitar Lembah Klang.
Sejauh mana pun perjalanan dicapai Interchange, Dain masih seperti dirinya - seorang pembikin filem yang masih memegang niat yang satu ketika menceburi industri.
Saya buat filem bukan nak bawa ia bertanding atau tayang di mana-mana festival semata-mata.
Saya buat filem sehabis baik dan semampu yang boleh. Kalau boleh fokus utama adalah pasaran di negara sendiri kerana ia adalah yang paling utama.
Saya tiada sebarang jangkaan untuk industri atau box office tetapi saya sebagai pengarah saya berharap Interchange boleh diterima baik, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Keputusan memansuhkan tiga kategori dalam pencalonan Festival Filem Malaysia (FFM) tahun ini dianggap lebih mendatangkan banyak kerugian kepada pembikin yang menghasilkan filem bukan dalam bahasa Malaysia.
Pengkritik dan pengarah filem Mansor Puteh berkata demikian ketika diminta mengulas keputusan Menteri Komunikasi dan Multimedia Datuk Seri Dr Salleh Said Keruak berhubung isu pencalonan FFM ke-28.
Secara peribadi, Mansor melihat pengasingan kategori sebenarnya membuka jalan kepada filem bukan bahasa Malaysia untuk meraih anugerah.
Jangan memandang rendah kepada filem bahasa Malaysia, kerana walaupun ia membawa tema gangster, sekurang-kurangnya ada mesej yang boleh dimanfaatkan.
Yang akan rugi di sini adalah filem bukan bahasa Malaysia, kerana yang memilih pemenang adalah juri yang mengikut peraturan ditetapkan. Siapa boleh memaksa mereka? Menteri pun tidak (boleh memaksa).
Sekarang kemungkinan besar untuk mereka menang mungkin sudah tiada kerana semua kategori sudah disatukan, katanya kepada Malaysiakini.
Kata-kata Mansor itu merujuk kepada Jagat - filem yang ketika ini sering menjadi bualan ramai dan diramal membawa pulang trofi.
Pengarah Seman
Semalam Sallehmengumumkan penyertaan bagi Anugerah Filem Terbaik FMM ke-28 pada September ini dibuka kepada semua penggiat industri filem di negara ini.
Mansor adalah seorang bekas penuntut di Universiti Columbia, New York dalam bidang perfileman pada 1978.
Tulisan dan kritikannya banyak tersiar dalam akhbar tempatan, manakala filem pertama arahan Mansor adalah Seman yang dihasilkan pada 1987.
Apabila ditanyakan mengenai kategori khas Filem Terbaik Bahasa Kebangsaan pula, kata Mansor, ia diibaratkan dunia sudah terbalik.
Sepatutnya perkara itu harus diutamakan, sebaliknya kini ia sudah semacam anugerah penghargaan daripada juri.
Anugerah itu patut diberikan kepada filem bukan bahasa Malaysia, tapi ini sudah terbalik.
Dari segi linguistik ia mendatangkan kekeliruan. Apa bezaFilem Bahasa Malaysia terbaik dengan Filem Terbaik Bahasa Kebangsaan? soalnya.
Sementara itu, penulis skrip dan pengarah Al Jafree Md Yusof pula berkata keputusan dibuat Salleh membuatkan seluruh Komuniti Filem Titiwangsa (Komfit) gembira.
Kami memang menentang segregasi (pengasingan). Apabila menteri (gambar) umumkan Anugerah Filem Terbaik terbuka untuk semua, kami apa lagi, sangat gembira kerana filem yang wajar bertanding dalam kategori filem terbaik mendapat haknya.
Apa yang saya maksudkan adalah Ola Bola dan Jagat, katanya.
Jafree adalah penulis skrip untuk Tulus Ikhlas, Paloh dan P Ramlee the Musical, dia juga menjadi pengarah bersama dengan Dain Said bagi Senandung Malam.
Namun, katanya, kegembiraan itu hanya tercapai separuh sahaja tidaklah secara menyeluruh.
Jafree masih tetap tidak berpuas hati apabila Filem Terbaik Bahasa Kebangsaan diwujudkan sebagai kategori khas.
Jafree berpendapat masih terdapat keresahan dalam kalangan pihak tertentu terhadap kebolehan filem bahasa Malaysia untuk membolot kemenangan.
Sebab apa masih hendak letakkan Filem Terbaik Bahasa Kebangsaan?
Adakah risau filem kita (Melayu) tidak boleh menjadi yang terbaik secara keseluruhan?
Kalau menang, menanglah. Kalau tidak, tidaklah, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
HULU KLANG: Seniman legenda, Tan Sri Jins Shamsuddin, 81, meninggal dunia di sebuah klinik di Taman Melawati, di sini, dipercayai akibat sesak nafas selepas tercekik kuih di kediamannya, petang tadi.
Anak kedua Jins, Putera Hang Jebat, mengesahkan bapanya meninggal dunia setibanya di klinik, kira-kira jam 5.45 petang.
"Ayah minum petang dan ketika hendak makan cekodok, ayah tercekik. Melihat keadaan ayah, Mak segera membawa ayah ke klinik berdekatan.
"Bagaimanapun, ayah disahkan meninggal dunia setibanya di klinik,," katanya kepada BH Online.
Hang Jebat berkata, dia dan adiknya, Hang Nadim masih terkejut dengan apa yang berlaku ke atas Allahyarham.
INFO: Tan Sri Jins Shamsuddin
Anugerah dan pencapaian
Filem arahan Jins Shamsuddin
Melangkah ke akhir '70-an hingga awal '90-an
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pengarah, Mamat Khalid, tidak terfikir untuk menyambung siri filem Rock selepas menghasilkan tiga judul dalam kisah terbabit.
"Cukuplah dengan hanya tiga filem Rock dan selepas ini, kita fikirkan penghasilan filem zaman atau muzik era lain pula," katanya kepada BH Online.
Pada 2005, filem pertama Rock menemui penonton, diikuti Rock Ooo yang diputarkan di pawagam 2013. Judul terbaharu dalam francais berkenaan, Rock Bro akan ditayangkan mulai 27 Oktober ini.
Filem berkenaan mengangkat kisah perjuangan penyanyi dan kumpulan rock pada era 80-an dan 90an.
"Bagi mereka yang tidak menonton dua filem terdahulu, bukan masalah besar untuk masing-masing menyelami Rock Bro. Filem ini boleh berdiri dengan sendirinya.
"Dalam filem ini juga ada ramai 'otai' rock akan tampil sebagai bintang undangan termasuk Datuk Ramli Sarip, Mus May, Datuk Hattan, Man Kidal dan Black Wings," kata pengarah Hantu Kak Limah Balik Rumah itu.
Dalam pada itu, Mamat memberitahu, sebelum Rock Bro menemui peminat di pawagam, malam galanya akan diadakan pada 19 Oktober ini di ibu kota.
Filem terbitan bersama Grand Brilliance dan Enjit Semut Sdn Bhd itu menampilkan lakonan Khir Rahman, Pekin Ibrahim, Sofi Jikan, Azmi Black, Kamarool Yusoff, Shawarni, Amy Juliet dan Juliana Iskandar.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PETALING JAYA: Pemain beregu campuran badminton negara Chan Peng Soon-Goh Liu Ying dan pemain beregu lelaki Goh V Shem kini bergelar pelakon apabila diambil berlakon dalam sebuah filem tempatan berbahasa Cina yang bertajuk 'Goodbye Mr Loser' yang akan ditayangkan pada Tahun Baru Cina tahun depan.
Susulan kejayaan mereka meraih pingat perak pada Sukan Olimpik Rio membuka rezeki kepada ketiga-tiganya untuk beraksi pula di layar perak.
Liu Ying yang juga seorang model sambilan berkata beliau gembira apabila diberi peluang untuk mengembangkan bakatnya dalam bidang lakonan.
Beliau berkata kerjaya sebagai pelakon dan model hanya sampingan dan tumpuannya tetap terarah sebagai pemain badminton.
"Saya, Peng Soon dan V Shem diberi peluang untuk berlakon, kami sangat teruja. Dalam bidang lakonan untuk menghayati watak adalah susah, tetapi jadi atlet di gelanggang lebih susah lagi," katanya kepada pemberita.
Liu Ying menerima penghargaan daripada syarikat pembekal barangan kesihatan OSIM Malaysia hari ini.
Dalam perkembangan lain, beliau berkata beliau kini sedang giat menjalani latihan untuk menyertai beberapa kejohanan terutama Final Siri Super Dunia Dubai dari 14 hingga 18 Dis ini.
"Paling penting adalah tahap kecergasan saya. Fokus saya adalah Final Siri Super di Dubai. Bagi beberapa kejohanan terdekat seperti Terbuka Denmark dan Terbuka Perancis, saya perlu tingkatkan ketahanan fizikal saya," katanya.
Sementara itu V Shem berkata berlakon filem adalah lebih sukar berbanding menjadi seorang atlet.
Baginya tiga jam penggambaran filem tersebut adalah pengalaman baharu dan menarik baginya walaupun sukar untuk menghayati watak yang diberikan.
"Bagi saya lakonan susah berbanding menjadi atlet, mungkin sebab pertama kali saya mencuba. Saya belum fikir untuk menjadi pelakon sepenuh masa," katanya yang berpasangan dengan Tan Wee Kiong. - BERNAMA
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SEOUL: Tiada angin tiada ribut, tiba-tiba peminat EXO meluahkan perasaan marah menerusi laman sosial dengan mendakwa sebuah filem Tollywood menciplak dua lagu kumpulan kesayangan mereka untuk melatari produksi terbabit.
Mereka mendakwa, filem Telugu berjudul Kannaya mencuri dan menukar lirik dendangan asal kumpulan K-pop itu kepada bahasa mereka, tanpa mendapatkan keizinan terlebih dulu.
Filem berkenaan dikatakan diterbitkan di Hyderabad dan perkara terbabit disedari seorang pendengar setia lagu EXO berasal dari India.
Dakwanya, dua karya ialah milik EXO dan satu lagi single LC9 menjadi mangsa ciplak produk filem itu.
Peminat terbabit mengatakan, lagu diberikan tajuk Dhamkimar ialah karya plagiat daripada single yang menjadikan EXO popular, Growl. Lagu itu diterbitkan pada 2013. Sebuah lagi lagu ialah single berentak balada yang dimuatkan dalam album sulung mereka, Baby Don't Cry.
Bagi karya milik LC9 pula, lagu Mama Iragadheei daripada filem berkenaan diubah daripada single Mama Beat.
Namun, di sebalik suara ramai yang menuntut pihak berkaitan meminta maaf, dikhabarkan belum ada wakil daripada syarikat produksi terbabit memberikan sebarang maklum balas.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Filem J Revolusi terus menggegar pawagam dengan kadar pungutan tiket melepasi RM5 juta setakat ini.
Pengurus Besar Inovasi dan Edaran, Primeworks Distributions Sdn Bhd, Marini Ramlan berkata, pihaknya amat gembira dengan pencapaian filem J Revolusi yang memasuki minggu ketiga tayangan di 106 pawagam.
"Lebih membanggakan, kutipan tayangan sudah melepasi aras RM5 juta. Filem ini sudah ditonton lebih 385,000 penonton.
"Dengan cuti sekolah yang baru bermula ini, kami berharap rakyat Malaysia akan ke pawagam untuk menonton filem aksi yang mengetengahkan skuad elit Polis Diraja Malaysia (PDRM) yang menjadi kebanggaan negara iaitu Unit Tindakan Khas (UTK).
"Selain padat dengan aksi pertempuran, J Revolusi turut mengetengahkan nilai kekeluargaan," katanya dalam satu kenyataan.
Marini berkata, filem J Revolusi yang ditayangkan di Singapura sejak 10 Mac lalu turut mendapat sambutan luar biasa.
"Ini menarik minat pawagam Rex Cinema untuk menambah lokasi tayangan J Revolusi di McKenzie Road bagi memenuhi permintaan penonton," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
BEIRUT: Lubnan berkemungkinan mengharamkan tayangan filem Wonder Woman kerana watak utamanya dibintangi aktres Israel, Gal Gadot, membayangkan permusuhan dua negara jiran itu turut membabitkan budaya.
Pegawai keselamatan berkata, permohonan rasmi pengharaman itu belum diterima.
Larangan itu memerlukan cadangan enam anggota jawatankuasa Kementerian Ekonomi, proses yang belum dimulakan, kata pegawai berkenaan, yang enggan dikenali.
Tayangan perdana Wonder Woman dijadualkan esok di sekurang-kurangnya satu pawagam di Beirut.
Poster dan papan iklan digital filem berkenaan sudah banyak di sekitar ibu negara Lubnan itu.
Lubnan secara rasmi berperang dengan Israel dan sudah beberapa dekad melaksanakan undang-undang memulaukan produk Yahudi itu dan melarang rakyat Lubnan mengunjungi atau berhubung dengan Israel.
Kumpulan digelar Kempen Memulaukan Penyokong Israel-Lubnan meningkatkan usaha menentang tayangan filem berkenaan.
Di laman Facebook, kempen itu menjelaskan Gadot pernah menjadi anggota tentera Israel dan menyatakan sokongan terhadap dasar ketenteraan rejim itu di Semenanjung Gaza, wilayah Palestin yang ditadbir Hamas.
"Negara mengambil keputusan tepat. Kami kini menanti pelaksanaannya. Malah jika cuma ada sejam sebelum tayangan, ia perlu mengharamkannya," kata anggota kempen itu, Samah Idris. - AP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Lembaga Penapisan Filem (LPF) sewajarnya memberi kebebasan kepada ibu bapa untuk menentukan kesesuaian kandungan filem yang sesuai untuk anak mereka.
Menteri Pelancongan dan Kebudayaan, Datuk Seri Nazri Aziz, berkata tindakan menyekat tayangan sesebuah filem hanya mengundang kesan negatif dalam kalangan masyarakat.
"Halangan atau penapisan sesuatu filem kerana dikatakan mempunyai unsur negatif seperti Lesbian, Gay, Biseksual dan Transgender (LGBT) sekadar memberi promosi kepada tayangan itu di pasaran.
"Langkah terbaik adalah supaya LPF menggunakan sepenuhnya penarafan seperti PG13 dan 18SX untuk memberi panduan kepada ibu bapa filem mana yang sesuai untuk ditonton anak mereka.
"Jika ibu bapa bersikap terbuka dan mahu anak mereka tonton filem seperti ini (mempunyai unsur LGBT), biarkan kerana itu keputusan persendirian serta pasti mempunyai sebab tertentu," katanya kepada pemberita, sebentar tadi.
Beliau mengulas filem The Power Rangers, yang dijadual ditayangkan di Malaysia, Khamis ini, namun ditangguhkan sementara untuk pertimbangan LPF selepas dikatakan mempunyai unsur Lesbian.
Kontroversi berhubung tayangan keluaran Walt Disney itu kembali meruncing walaupun filem Beauty and The Beast di Malaysia yang juga disekat sebelum ini telah mendapat kelulusan untuk ditonton tanpa sebarang suntingan.
Nazri berkata, isu membabitkan tayangan filem itu bagaimanapun tidak menjejaskan kadar kemasukan pelancong ke Malaysia saban tahun.
"Pelancong masuk kerana mereka lebih menitikberatkan cuaca, makanan, keselesaan, keselamatan dan keramahan penduduk Malaysia, yang diakui antara tarikan terbaik di seluruh dunia," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
LOS ANGELES: Sekuel filem 'Pirates of the Caribbean' terus berada di carta teratas kutipan pecah panggung dengan perolehan hampir AS$78.5 juta (RM335 juta) selepas ditayangkan empat hari menjelang hujung minggu Hari Memperingati di Amerika Utara.
Siri kelima filem itu 'Dead Men Tell No Tales' yang dibintangi Johnny Depp, menewaskan satu lagi filem 'Baywatch' yang berada di tempat ketiga dan cuma memperoleh AS$23.1 juta (RM98 juta) hasil jualan tiket sementara satu lagi filem terbitan Disney, 'Guardians of the Galaxy Vol. 2', di tempat kedua dengan AS$27.2 juta (RM116 juta) pada minggu keempat tayangannya.
Cerita ringan mengenai kumpulan pengembara angkasa lepas dilakonkan Chris Pratt, Zoe Saldana, Bradley Cooper dan Vin Diesel mengumpul kutipan AS$340.5 juta (RM1.4 bilion) secara domestik sejak ditayangkan pada 5 Mei lalu.
'Dead Men Tell No Tales' turut mendapat sambutan hangat di peringkat antarabangsa, mengutip AS$247.8 juta (RM1.06 bilion) dalam penjualan tiket, dengan China menjadi pasaran luar terbesar dengan AS$92.3 juta (RM394 juta).
"Jumlah AS$326 juta (RM1.3 bilion) yang diperoleh 'Pirates of the Caribbean: Dead Men Tell No Tales' bermakna The Walt Disney Studios kini sudah melepasi kutipan AS$3 bilion (RM12 bilion) secara global pada 2017 sehingga kini, dengan pendapatan antarabangsa pada AS$1.903 billion (RM8.14 bilion) dan pendapatan domestik dengan AS$1.102 bilion (RM4.71 bilion)," kata studio itu.
Filem 'Alien: Covenant' arahan Ridley Scott yang menjadi pendahulu pecah panggung minggu lalu jatuh ke tangga ke empat pada hujung minggu Hari Memperingati. - AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
LOS ANGELES: Satira industri fesyen 'Zoolander 2' menerajui pencalonan untuk acara tahunan Anugerah Razzie - senarai filem paling teruk ditayangkan sepanjang tahun lalu termasuk oleh bekas pemenang Oscar, Robert de Niro, Ben Affleck dan Julia Roberts.
Anugerah Razzie yang diwujudkan pada 1980, bertindak sebagai lawan kepada acara Oscar di Hollywood. Jika wakil dan pelakon filem dicalonkan hadir, mereka akan diberikan trofi disembur cat emas dalam satu majlis pada malam sebelum Academy Awards pada Februari setiap tahun.
'Zoolander 2' adalah satu filem sekuel dalam pembikinan selama 15 tahun dan menjadi box office popular. Ia menerima lapan pencalonan Razzie termasuk untuk pengarah dan bintangnya, Ben Stiller serta pelakon bersama, Owen Wilson dan Will Ferrell.
Affleck meraih pencalonan atas wataknya sebagai wira filem buku komik "Batman v Superman; Dawn of Justice," yang turut menjadi pilihan Razzie sebagai filem, sekuel dan lakon layar terburuk.
Walaupun dikritik hebat, penonton menerima filem itu dan ia meraih jualan AS$873 juta (RM3.87 bilion) box office di peringkat global.
Antara filem lain yang tercalon dalam anugerah filem terburuk Razzie adalah komedi De Niro dalam "Dirty Grandpa," filem aksi "Independence Day: Resurgence," yang dibintangi Liam Hemsworth dan Jeff Goldblum; dan filem aksi fantasi "Gods of Egypt," dan dokumentari "Hillary's America: The Secret History of the Democratic Party." - Reuters
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: SKMM, buli siber, keganasan, jenayah, Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia Malaysia, internet, Mazlan Ismail, Lembaga Penapisan Filem, filem, laman web, Lee Lam Thye
HISYAM Hamid tidak syak antara pelakon yang dikira mempunyai pakej lengkap menghiasi dunia lakonan ketika ini. Memiliki wajah tampan, disokong pula bakat dan pengalaman, tiada alasan untuk lelaki berusia 32 tahun ini tidak menjadi pilihan penerbit drama mahupun filem.
Namun, buat waktu ini, wajah pelakon dari Singapura berkenaan lebih menyerlah di layar kaca, dengan pelbagai drama sudah pun dibintanginya sejak empat tahun mengembangkan kerjaya di Malaysia.
Ia agak berbeza dengan beberapa rakan seperjuangannya dari seberang, Aaron Aziz dan Adi Putra, yang turut kencang beraksi di filem. Hisyam pula sehingga kini hanya berlakon filem Kau Yang Satu, arahan Osman Ali. Apakah tiada tawaran muncul di layar perak diterima pelakon ini?
"Saya ada menerima tawaran berlakon filem, tetapi undangan terbabit selalunya datang tidak kena pada waktunya. Ketika tawaran datang, saya sudah pun terikat dengan kerja lakonan drama. Ada pula yang tiba pada saat-saat akhir, jadi saya menganggapnya sebagai bukan rezeki.
"Peluang berlakon dalam filem Kau Yang Satu, umpamanya, saya lihat sebagai rahmat. Ketika itu, saya terbabit dengan drama keluaran Global Station dan saya beruntung kerana produk terbabit boleh bertolak ansur serta mengizinkan saya mencuri waktu untuk ke layar perak.
"Sekalipun hanya memegang watak pembantu, saya melihat peluang diberikan sebagai proses pembelajaran terbaik untuk saya terus mengukuhkan nama di arena lakonan," katanya yang mula mengasah bakat sejak berusia 18 tahun di Singapura.
Di kaca TV, peminat sememangnya sudah biasa melihat lakonan bapa kepada Nurish Syameliah, 9, dan Hayden, 7, ini. Sejak mencipta nama menerusi Ariana Rose, Hisyam muncul pula dalam drama panjang, Memori Cinta Suraya. Tahun lalu, beliau memikat ramai peminat dengan naskhah Abang Bomba I Love You.
Tahun ini, Hisyam kembali mencuri perhatian menerusi siri Sayang Papa Saya Tak? yang menyaksikannya bergandingan julung kali dengan Emma Maembong.
Bercerita mengenai rakan gandingan, akui suami kepada Melrose Hanafi, 37, ini, beliau teringin untuk beraksi di sisi Maya Karin dan Lisa Surihani.
"Mereka antara pelakon wanita yang saya minati dan teringin untuk bekerjasama. Kedua-duanya sangat berbakat dan sudah terbukti kemampuan masing-masing dengan pengiktirafan serta anugerah yang diterima. Sebagai pelakon, saya percaya ruang sedemikian dapat mencabar kemampuan diri selain menambah pengalaman.
"Cuma, saat ini peluang itu dirasakan agak terbatas kerana kedua-duanya lebih kepada lakonan di filem. Sedangkan saya pula banyak berlakon drama TV. Namun, jika ada peluang dan masa, saya takkan menolak peluang bergandingan dengan kedua-dua aktres ini," katanya.
Selain dua bintang terbabit, Hisyam juga menunggu peluang untuk berlakon di sisi Datuk Rosyam Nor dan Adi Putra. Manakala impiannya untuk beraksi bersama Aaron sudah pun terlaksana menerusi Kau Yang Satu.
"Saya dan Aaron bergandingan buat kali pertama dalam filem yang turut dibintangi oleh Izara Aishah itu. Filem sulung saya itu dijangka tayangannya pada tahun ini. Ia terbitan bersama Nuansa dan Global Station," katanya yang baru saja selesai menjalani penggambaran supertelefilem Duit Cinta yang turut menampilkan Amyra Rosli.
Menurut Hisyam, beliau tidak mempunyai masalah untuk digandingkan dengan mana-mana pelakon.
"Bagi saya, setiap peluang yang datang itu amat berharga. Sebagai pelakon, saya kena wujudkan hubungan kerja yang baik dengan orang lain. Saya perlu rasa selesa dan seronok dengan pelakon gandingan. Masing-masing bekerja sebagai pelakon dan ia menjadi tanggungjawab serta kerja kita. Jika dari awal gandingan tidak 'ngam', bagaimana kalau ada peluang bekerjasama lagi pada masa hadapan?
"Jadi, saya cuba wujudkan suasana kerja dan kerjasama yang baik. Begitu juga dengan Aaron. Setakat ini, alhamdulillah saya selesa dengan beliau. Sebelum berlakon juga, kami ada berjumpa dan berhubungan. Ia membantu untuk mewujudkan keserasian. Saya sendiri bangga dan seronok dapat berlakon dengannya yang sudah dianggap seperti abang senior," katanya.
Info:
Kerjaya seni Hisyam diuruskan isterinya sendiri, Melrose Hanafi.
Sudah 11 tahun mendirikan rumah tangga.
Drama rantaian Ariana Rose mula melonjakkan namanya sekitar 2014.
Pernah bertugas sebagai ahli bomba dan drama Abang Bomba I Love You yang dilakonkannya bagai mengimbas kembali kerjaya lamanya itu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kami mempunyai 808 tetamu dalam talian
KUALA LUMPUR: Selepas kontroversi Walt Disney bertegas tidak mahu menayangkan Beauty And The Beast di Malaysia jika babak gay dipotong, filem itu kini mendapat kelulusan untuk tayangan tanpa sebarang suntingan.
Naskhah bercorak muzikal dan fantasi yang dihasilkan semula berdasarkan filem animasi dengan judul sama terbitan 1991 itu akan ditayangkan di bawah klasifikasi PG13.
Pegawai Pemasaran Studio Entertainment, The Walt Disney Company (Malaysia) Sdn Bhd, Szujane Ng, berkata filem itu akan ditayangkan di pawagam seluruh negara pada 30 Mac ini.
"Sukacita kami ingin mengumumkan filem Beauty and The Beast diluluskan untuk tayangan di Malaysia tanpa sebarang potongan, di bawah klasifikasi PG13.
"Datanglah menonton pada tayangannya bermula 30 Mac ini. Kami menghargai sokongan yang diberikan," katanya menerusi kenyataan dikirimkan kepada BH Online, hari ini.
Filem yang diangkat daripada kisah dongeng kurun ke-18 tulisan Jeanne-Marie Leprince de Beaumont itu mencetuskan kontroversi apabila pengarahnya, Bill Condon, memberitahu majalah Attitude, watak Le Fou lakonan Josh Gad ialah seorang lelaki gay.
Pada 13 Mac lalu, media melaporkan beberapa rangkaian pawagam negara ini memaklumkan tayangan filem terbabit di Malaysia, yang sepatutnya bermula pada 16 Mac lalu, ditangguhkan tanpa menyatakan alasan tertentu.
Lembaga Penapisan Filem (LPF) pula menyatakan, mereka meluluskan tayangannya dengan membuat sedikit suntingan kerana filem terbabit mempunyai unsur LGBT, selain memberikannya klasifikasi P13.
Kemudian, pihak Walt Disney pula menegaskan lebih rela tidak menayangkan filem terbabit di negara ini daripada memotong babak berkenaan.
Beauty and The Beast menampilkan pelakon utama seperti Emma Watson sebagai Belle, Dan Stevens (Beast) dan Luke Evans (Gaston).
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pelakon dan pengarah terkenal, Ahmad Idham, memberi bayangan drama bersiri yang pernah mencetuskan fenomena, Cinderella, bakal difilemkan tahun ini.
Menurut Idham, reaksi positif ditunjukkan peminat terhadap sekeping gambarnya bersama pelakon utama wanita drama terbabit, Haliza Misbun, di laman Instagramnya memberikan idea untuk beliau mengembalikan semula ingatan penonton terhadap naskhah yang kini mencecah usia 20 tahun itu.
"Baru-baru ini saya ada memuat naik gambar bersama Haliza. Tak sangka pula gambar itu disukai pengikut dan mendapat seribu komen.
"Menerusi komen yang diberikan pula, rata-rata mereka kembali bernostalgia ketika zaman drama itu disiarkan. Reaksi positif itu memberikan saya idea untuk memindahkan drama itu ke layar perak. Ia juga bersesuaian dengan sambutan ulang tahun ke-20 drama terbabit," cerita Idham kepada BH Online.
Memandangkan drama berkenaan ialah hasil cetusan idea penerbit terkenal, Mohd Noor Kadir, Idham mengharapkan insan sama dapat menghasilkan skrip filem itu nanti.
"Banyak dialog puitis dalam drama terbabit ialah hasil tulisan Mohd Noor dan saya berharap beliau sudi untuk menghasilkan skrip filem ini.
"Menerusi filem itu nanti, penonton akan dapat melihat apakah yang berlaku terhadap perkahwinan Salman dan Nurul. Siapa anak-anak mereka dan apakah yang terjadi terhadap perniagaan mereka sepanjang 20 tahun?" ujarnya yang kini sibuk menjalani penggambaran filem Pencuri Hati Mr Cinderella.
Selain dirinya dan Haliza, Idham turut bercadang mengekalkan empat pelakon lain bagi membintangi filem berkenaan.
Drama 24 episod siaran TV3 itu turut menampilkan lakonan hebat Riezman Khuzaimi, Amyza Aznan, Khaty Azean, Zizie Ezzette, Abu Bakar Omar dan Azizah Mahzan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
BANDARAYA MEXICO: Pihak berkuasa Mexico berkata, pelakon filem dan televisyen negara itu, Renato Lopez, dibunuh selepas diperdaya dengan tawaran berlakon dalam kes yang disifatkan membalas dendam.
Ketua pendakwa raya Mexico tidak menyatakan motif pembunuhan Lopez pada 24 November lalu dan ejennya merujuk kepada sudut membalas dendam.
Media tempatan melaporkan ia mungkin membabitkan hubungan peribadi.
Pendakwa raya Alejandro Gomez berkata, dua lelaki ditahan berhubung kes berkenaan.
Seorang didakwa mengumpan Lopez ke kawasan pedalaman, lokasi beliau dibunuh dengan tawaran berlakon kempen iklan.
Lopez pernah berlakon sebagai watak pembantu dalam filem 'Macho', mengenai pereka fesyen yang berasa terpaksa berlagak sebagai gay.
Beliau turut menjadi hos sebuah rancangan televisyen. - AP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Dalam tempoh tiga hari tayangan, filem aksi terbitan Primeworks Studios dan Infinitus Productions, J Revolusi, berjaya meraih kutipan RM1.4 juta.
Membariskan pelakon hebat seperti Zul Ariffin, Farid Kamil, Nur Fazura dan Izara Aishah, filem terbabit mula menemui penonton sejak 2 Mac.
Pencapaian membanggakan oleh naskhah arahan Zulkarnain Azhar itu diumumkan Primeworks Studios menerusi kenyataan yang dikeluarkan di sini, hari ini.
Filem berbajet besar itu menjalani penggambaran awal tahun lalu dan mengambil masa 60 hari untuk disiapkan.
Pembikinannya turut mendapat kerjasama Unit Tindakan Khas (UTK) dengan penampilan istimewa bintang One FC Mixed Martial Arts (MMA), Peter Davis dan Saiful Merican.
Ia berkisar mengenai anggota Unit Tindakan Khas (UTK), Jay Zulkarnain, yang menarik diri daripada misinya demi menyelamatkan kakaknya, Dian, yang ditangkap pengedar dadah. Pada masa sama, ada usaha jahat dilakukan bagi melumpuhkan anggota unit tindakan berkenaan.
Primeworks turut berterima kasih kepada 100,000 peminat yang menjayakan misi pecah panggung filem terbabit.
Selain itu, mereka yang menonton J Revolusi juga berpeluang memenangi kereta bernilai lebih RM80,000.
Peminat boleh melayari www.jrevolusi.my untuk maklumat penuh peraduan dan ia tertakluk kepada terma serta syarat.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Tayangan filem terbitan Disney, Beauty and The Beast, yang sepatutnya menemui penonton minggu ini, ditangguhkan.
Asalnya, filem lakonan Emma Watson, Dan Stevens dan Luke Evans itu dijadual menemui penonton Malaysia mulai Khamis ini.
Menurut kenyataan TGV Cinemas hari ini, tayangan filem itu ditangguhkan atas sebab tidak dapat dielakkan hingga notis selanjutnya.
Pihak TGV turut memaklumkan, pembeli awal tiket filem berkenaan boleh mendapatkan semula bayaran di pawagam terdekat, menghubungi khidmat pelanggan menerusi telefon 130022848 atau mengirimkan e-mel ke feedback@tgv.com.my.
Pembeli tiket awal Beauty and The Beast juga boleh menukar kepada filem lain jika tidak mahu menerima pulangan wang.
TGV turut memaklumkan belum menerima kenyataan rasmi mengenai tarikh tepat tayangan filem yang ditunggu-tunggu ramai itu.
Hingga saat ini juga, difahamkan belum ada kenyataan rasmi daripada pihak Disney berhubung penundaan tayangan filem arahan Bill Condon itu.
Minggu lalu, filem terbabit mencetuskan kontroversi di Russia apabila seorang Ahli Parlimen menggesa ia diharamkan tayangannya di negara itu kerana kewujudan karakter gay di dalamnya.
Namun, pihak Kementerian Kebudayaannya memberikan izin ia ditayangkan dengan rating 16+.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Lembaga Penapisan Filem (LPF) berharap tiada pihak menyalahkan badan berkenaan ekoran tayangan filem Beauty and The Beast, yang sepatutnya ditayangkan Khamis ini, ditangguhkan.
Pengerusinya, Datuk Abdul Halim Abdul Hamid, berkata pihaknya hanya membuat sedikit suntingan kerana filem terbabit mempunyai unsur LGBT selain memberikannya klasifikasi P13.
"Pihak kami meluluskan (Beauty and The Beast) sebenarnya. Tiba-tiba ia ditangguh dan LPF pula dipersalahkan.
"LPF cuma membuat potongan pada adegan homoseksual di mana watak seorang lelaki cuba memikat lelaki lain. Berdasarkan nyanyian dan ekspresi wajah, ia dilihat kurang sesuai untuk tontonan kanak-kanak. Potongan dibuat juga sedikit saja, hanya lima minit daripada dua jam durasi keseluruhan filem berkenaan," katanya kepada BH Online.
Filem Beauty and The Beast tiba-tiba mencetuskan kontroversi apabila pengarahnya, Bill Condon, memberitahu majalah Attitude, watak Le Fou lakonan Josh Gad ialah seorang lelaki gay.
Kemudian, seorang Ahli Parlimen Russia turut menggesa ia diharamkan tayangannya di negara itu. Namun, pihak Kementerian Kebudayaan negara terbabit mengizinkan ia ditayangkan dengan rating 16+.
Tegas Abdul Halim, pihaknya tidak bertanggung jawab dalam soal pemilihan tarikh dan lokasi pawagam bagi tayangan filem terbitan Disney itu.
"Pihak kami hanya mengambil perhatian terhadap isi kandungan sesebuah karya, sama ada ia diluluskan untuk tayangan kepada umum atau pun tidak.
"Selebihnya ia bergantung kepada pihak pengedar filem dan pengusaha pawagam untuk memilih tarikh tayangannya," ujar Abdul Halim lagi.
Hingga saat ini, belum ada kenyataan rasmi daripada pihak Disney berhubung penundaan tarikh tayangan filem berkenaan.
Beauty and The Beast menampilkan pelakon utama seperti Emma Watson sebagai Belle, Dan Stevens (Beast) dan Luke Evans (Gaston).
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pelakon, Khir Rahman meluahkan rasa terkilan apabila beberapa teman rapatnya tidak dapat turut serta menjayakan epilog terakhir filem Rock Bro arahan Mamat Khalid.
Khir atau nama sebenarnya Khairulizam Abdul Rahman berkata, beliau sedari awal turut mengambil inisiatif memujuk Que Haidar untuk menerima tawaran membintangi filem itu namun menghormati keputusan temannya tidak dapat bersama mereka.
"Sejujurnya saya terkilan kerana mereka yang berlakon bersama sejak filem Rock pertama tidak dapat turut serta pada kali ini. Namun perasaan itu wujud bukan bagi membangkitkan aura negatif.
"Saya dan Que rapat ibarat adik beradik malah kami ada berbincang mengenai perihal pembikinan Rock Bro hingga tidak sedar perbualan itu memakan masa lapan jam. Dari situ saya mula memahami situasi dan prinsipnya.
"Filem Rock Bro memberi sentuhan peribadi dalam diri. Kami saling menyokong karakter masing-masing menerusi filem sebelum ini. Cuma lebih manis dan penuh nostalgia jika mereka ada bersama untuk filem terakhir ini," katanya kepada BH Online.
Selain Que, Hasnul Rahmat adalah antara senarai asal yang tidak dapat turut serta menjayakan filem Rock Bro yang bakal berada di pawagam bermula 27 Oktober ini.
Sementara itu, Khir berkongsi babak watak Jijo memeluk Islam lakonannya menerusi filem Rock Bro memberi kesan yang begitu mendalam buat dirinya.
Beliau ketika ditemui di majlis tayangan tertutup filem itu berkongsi, tanpa dipinta air mata bercucuran secara spontan ketika menjayakan babak penuh simbolik itu.
"Ketika bercerita mengenai adegan itu saja sudah membuatkan bulu roma saya meremang. Secara tiba-tiba air mata mengalir dan ia berjaya dirakamkan dengan sekali syot saja. Malah, Abang Mamat juga berpuas hati dengan penjiwaan saya untuk adegan itu," kata Khir.
Selain Khir, filem terbitan Grand Brilliance Sdn Bhd itu turut menampilkan Pekin Ibrahim, Soffi Jikan, Datuk Hattan, Amy Juliet dan ramai lagi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Selepas sembilan tahun mengharungi industri hiburan, pelakon Ungku Hariz akur rezeki masih belum menyebelahinya untuk menerima watak yang mampu melonjakkan namanya.
Reda dengan keadaan itu, Ungku Hariz atau nama penuhnya, Ungku Hariz Faizal Ungku Mohamed Fadli, 32, tetap tidak berputus asa kerana yakin bakatnya akan mendapat perhatian umum suatu hari nanti.
"Setakat ini, banyak juga drama dan filem yang saya lakonkan. Cuma watak yang ditawarkan tidak besar, jadi penonton mungkin kurang sedar dengan kehadiran saya.
"Semua itu bukan alasan untuk saya mengambil lewa setiap watak yang diberikan. Biarpun hanya membawa watak kecil, saya akan pastikan memberi mutu lakonan yang terbaik," katanya kepada BH Online.
Ungku Hariz pernah membintangi filem seperti Polis Evo selain beraksi dalam drama popular antaranya Isteri Separuh Masa, 7 Hari Mencintaimu dan Urusan Hati Cik Drama Queen.
Terbaharu, Ungku Hariz tampil dalam filem komedi romantik arahan Michael Ang, Kimchi Untuk Awak, memegang watak Faris.
Kata suami kepada pelawak dan pengacara, Jihan Muse ini, walaupun sekadar memegang watak sampingan, beliau bersyukur kerana lakonannya meninggalkan impak kepada penonton ketika tayangan perdana filem itu, baru-baru ini.
Ungku Hariz juga berharap, Kimchi Untuk Awak akan sedikit sebanyak membantu menarik perhatian umum terhadap bakatnya.
"Saya mahu bakat dikenali umum. Meskipun bukan mudah, tetapi saya akan berbangga jika penonton melihat kemampuan sebenar saya menerusi filem ini.
"Sebelum ini, tidak ramai pengarah yang yakin dengan bakat saya. Peluang bekerjasama dengan pengarah tersohor seperti Ang diharap akan membuka peluang lebih besar selepas ini," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PUTRAJAYA: Pelakon dan pengarah, Syamsul Yusof, 32, mengakui teruja apabila mendapat tahu bakal menimang cahaya mata lelaki, malah sudah mula mencari nama yang sesuai untuk bayi yang akan disambut pada Mac depan.
Syamsul yang mendirikan rumah tangga dengan Puteri Sarah Liyana, 30, pada Mac 2014 menyifatkan, penantian untuk menjadi bapa begitu mengujakan malah seronok melayani kerenah isterinya yang kini sedang hamil lima bulan.
"Pada tiga bulan pertama kehamilan, saya tidak membenarkan isteri bekerja berat. Saya sanggup menambah jumlah pekerja untuk menguruskan butik yang diusahakan isteri di Bangsar. Tetapi apabila usia kandungan memasuki bulan keempat, saya membenarkan Sarah untuk kembali bekerja.
"Bagaimanapun, saya sentiasa menasihatkannya supaya mengelak daripada menaiki tangga. Saya mahu Sarah berhati-hati kerana isteri pernah mengalami keguguran pada awal perkahwinan kami. Dalam teruja, kami cuba berjaga-jaga kerana tidak mahu dirundung kecewa lagi," katanya.
Syamsul berkata, kehadiran bayi sulungnya itu turut membuka pintu rezeki yang luas apabila dirinya kembali diangkat sebagai Pengarah Terbaik (Filem) menerusi Munafik pada kemuncak Anugerah Skrin (ASK) 2016, malam tadi.
Anak pengarah dan penerbit prolifik, Datuk Yusof Haslam itu sebelum ini, memenangi kategori yang sama pada Festival Filem Malaysia (FFM) ke-28, selain Munafik turut diangkat sebagai Filem Terbaik Nasional.
"Sejak awal isteri mengandung, rezeki saya semakin murah. Kejayaan ini juga mungkin berkat rezeki anak kami. Secara jujur, saya tidak meletakkan harapan yang terlalu tinggi. Menang atau kalah, saya tetap berbangga dengan filem yang saya hasilkan. Apatah lagi, filem ini menerima saingan daripada judul hebat lain seperti Redha yang dinobatkan sebagai Filem Terbaik.
"Industri perlukan lebih banyak filem seperti Redha dan saya ingin mengucapkan tahniah kepada produksi kerana berani menghasilkan filem sebegitu. Saya bersyukur dengan kemenangan ini, malah turut gembira kerana Munafik mendapat maklum balas yang memberangsangkan di Indonesia.
"Saya dimaklumkan, Munafik adalah filem tempatan pertama yang mencatat kutipan tertinggi di negara itu," katanya yang merancang untuk menghasilkan filem epik tahun depan.
Syamsul juga dalam perancangan untuk memulakan penggambaran Munafik 2 sekitar Februari atau Mac depan dan sedang mempertimbangkan idea mengambil pelakon Indonesia seperti Dian Sastrowardoyo untuk memantapkan filem itu.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Pembikin filem terkenal Afdlin Shauki mengumumkan dia memboikot AnugerahFestival Filem Malaysia (FFM) 2016 ekoran bantahan semalam terhadap segregasi filem di anugerah FFM itu.
"Minta maaf tahun ni saya boikot FFM," tulisnya di Facebook malam tadi.
"Bilalah anak Malaysia tak kira bangsa akan betul-betul dihargai karya-karya seni mereka sebagai karya Malaysia.
"All the best kepada yg tercalon!!! FFM committee good luck to you all too," tulis Afdlin di Facebooknya.
Kali ini masalah yang timbul disebabkan tercetusnya polemik perkauman - menerusi kategori Filem Bukan Di Dalam Bahasa Malaysia yang dicalonkan bagi anugerah FFM ke-28 itu.
Presiden Persatuan Lakon Layar Kuala Lumpur dan Selangor (PENULIS), Alfie Palermo menerusi kenyataan medianya mempersoalkan kewujudan pengasingan dalam kategori filem terutama membabitkan Bahasa Melayu dan bukan bahasa kebangsaan itu.
[Baca berita penuh]
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Shah Rukh Khan, Bollywood, filem, botox, suntikan
JAIS sahkan pelakon ditangkap khalwat
Konsert Reunion Exist tampil semua bekas anggota kumpulan
KUALA LUMPUR: Aktres popular, Nur Fasha Sandha Hassan menolak permintaan untuk membotakkan kepala ketika menjayakan watak sebagai Tisha dalam filem terbaharu Badang bagi menghormati sensitiviti masyarakat.
Namun, bagi memastikan watak ditampilkan benar-benar hidup, Fasha sanggup mengorbankan rambut panjangnya untuk dipotong pendek.
Selain Fasha, turut membintangi filem yang diarahkan Profesor Datuk Dr A Razak Mohaideen adalah pengasas produk kecantikan Datuk Aliff Syukri, Fauzi Nawawi dan Fareez Fauzi.
Jelas Fasha dalam satu kenyataan, pengorbanan itu dilakukan kerana ia tuntutan yang sangat diperlukan dalam satu babak penting filem itu.
"Babak ini menunjukkan Tisha yang juga isteri kepada Badang dianiaya oleh abangnya, Tai lakonan Fauzi Nawawi.
"Tisha telah didera dengan kejam oleh abangnya apabila dipukul, direntap dan digunting sebahagian besar rambutnya. Kekejaman Tai terserlah apabila perlakuan jahat itu ditonjolkan," katanya.
Jelas pelakon yang mula dikenali menerusi filem Black Maria dan Berlari Ke Langit itu lagi, berdasarkan skrip asal, Tisha didera hingga rambutnya dibotakkan.
"Bagaimanapun selepas memikirkan isu sensitif yang pernah berlaku apabila ada pelakon wanita membotakkan kepala untuk menjayakan watak dalam filem, saya dan pihak produksi filem memikirkan memadai untuk rambut saya dipotong pendek," katanya.
Fasha juga tidak menyesal atau terkilan apabila rambutnya dipotong pendek seperti lelaki gara-gara mahu menjayakan watak.
"Ketika menerima tawaran untuk menjayakan filem ini lagi, saya sedar akan pengorbanan besar yang harus dilakukan. Sebagai pelakon saya perlu komited dengan apa yang dilalui watak dijayakan.
"Saya tidak kisah apabila terpaksa melakukan pengorbanan ini asalkan watak dijayakan nampak benar-benar hidup dan penonton yakin dengan lakonan apabila Badang ditayangkan di pawagam nanti," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Penggiat filem tanah air perlu menitikberatkan penggunaan bahasa Melayu untuk diketengahkan dalam karya, sekali gus tidak menjadi perosak dalam usaha memartabatkan bahasa kebangsaan.
Ketua Pengarah, Dewan Bahasa dan Pustaka (DBP), Abdul Adzis Abas, berkata Mesyuarat Jawatankuasa Bahasa ke-88 (3/2016) yang berlangsung Isnin lalu, tetap mempertahankan filem kebangsaan dalam bahasa Melayu.
"Tanggungjawab memartabatkan bahasa Melayu sebagai bahasa kebangsaan bukan saja terletak di atas bahu DBP, bahkan semua pihak termasuk penggiat industri perfileman negara.
"Hal ini kerana filem mempunyai peranan tersendiri dalam menyebarluaskan penggunaan bahasa Melayu yang betul kepada penonton.
"Penggunaan bahasa dalam filem boleh mempengaruhi dan menjadi ikutan kepada penonton yang akan diwarisi oleh generasi akan datang," katanya dalam kenyataan di sini, hari ini.
Kenyataan itu dibuat susulan isu bahasa Melayu yang dibangkitkan dalam Festival Filem Malaysia Ke-28 (FFM28) apabila Perbadanan Kemajuan Filem Nasional Malaysia (FINAS) mengasingkan kategori Filem Terbaik kepada bahasa Melayu dan selain bahasa itu.
Kewujudan dua kategori bagi filem terbaik, iaitu Filem Terbaik dan Filem Terbaik Bukan Di Dalam Bahasa Malaysia itu menyebabkan FFM28 yang akan berlangsung September ini diboikot sesetengah penggiat seni tempatan yang tidak bersetuju dengan langkah pengasingan bahasa berkenaan.
Bagaimanapun, kontroversi itu reda selepas kerajaan membuat keputusan semua karya dibenarkan bersaing dalam kategori Filem Terbaik pada FFM28 tanpa pengasingan bahasa, selain memperkenal kategori baharu, iaitu Filem Terbaik Bahasa Kebangsaan.
Abdul Adzis berkata, penggunaan bahasa yang tidak murni boleh memberi kesan dari
sudut jati diri dan keaslian karya seni tempatan.
"Kita tidak mahu industri perfileman negara menjadi perosak dalam usaha memartabatkan bahasa Melayu.
"Usaha memartabatkan bahasa Melayu perlulah diteruskan supaya bahasa ini dapat dijiwai oleh penonton berbilang bangsa di negara ini," katanya.
Beliau berkata, pihak yang terbabit dengan industri perfileman negara perlulah mengutamakan penggunaan bahasa Melayu yang betul, baik dan sopan kerana bahasa menunjukkan bangsa, manakala filem memaparkan cerminan bangsa.
"DBP berharap semua pihak menghormati dan menjunjung Dasar Bahasa Kebangsaan memandangkan aspek ini adalah antara tonggak pembangunan negara bangsa kita," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SHAH ALAM: Pelakon, Fasha Sandha, 32, membayangkan akan menamatkan zaman solo sebelum dua anaknya, Putra Rayfal Ramli, 3, dan Putri Raysha Jemaima, 2, meningkat dewasa.
Masih belum mempunyai teman istimewa kerana kesibukan tugas, selain tidak bersedia mempunyai komitmen dalam perhubungan, Fasha mengakui hatinya sudah mula terbuka untuk membuka ruang kepada lelaki lain mengenalinya.
"Saya belum terfikir untuk ke fasa seterusnya (perkahwinan). Bukan tidak berjumpa lelaki lain, tetapi ketika ini, saya takut tidak dapat memberikan komitmen kerana lebih mengutamakan kerjaya seni. Usia saya akan memasuki 33 tahun tidak lama lagi, saya berharap jodoh saya sampai sebelum anak-anak terlalu besar.
"Ketika ini, anak-anak masih belum faham situasi yang ayah dan ibu mereka lalui ini. Andai ditakdirkan saya bertemu jodoh nanti, saya akan terima," katanya.
Mengakui masih belum ada lelaki yang cuba mendekati dan menghampirinya, Fasha yang ditemui di majlis pelancaran filem Badang di sini berkata, tumpuannya ketika ini, lebih terarah kepada membina kerjaya dan membahagiakan anak-anaknya.
"Alhamdulillah, belum ada lelaki yang cuba mendekati untuk mengambil kesempatan hanya kerana saya ibu tunggal. Zaman sekarang tidak lagi sama seperti dulu. Persepsi masyarakat terhadap ibu tunggal juga sudah berubah.
"Sebagai ibu tunggal, kita perlu tunjukkan yang kita boleh bekerja dan berdikari supaya orang memandang tinggi serta jangan sesekali menunjukkan diri sebagai insan yang lemah," katanya.
Beralih kepada filem Badang yang bakal dijayakannya, Fasga yang membawa watak Tisha dalam produksi arahan Profesor Datuk Dr A Razak Mohaideen itu terpaksa mengurangkan berat badannya. Fasha juga mencabar dirinya melakukan aksi lagak ngeri dalam filem yang turut menampilkan pengasas produk kosmetik, Datuk Aliff Syukri Kamarzaman sebagai teraju utama.
"Ini adalah ketujuh saya berlakon di bawah arahan Profesor Razak, selepas Anak Mami Nasi Kandar tahun lalu. Karakter saya dalam filem ini agak berbeza, malah saya perlu melakukan sendiri aksi lagak ngeri. Sebelum ini, saya pernah melakukan aksi lasak ketika membintangi telenovela, Lara Aishah.
"Saya mengambil masa 28 hari untuk memberikan persetujuan. Selepas membaca skrip pada akhir Disember lalu, saya terpaksa menyeksa diri untuk menurunkan berat badan. Selepas mengikuti kelas Muay Thai, berat saya susut 4.8 kilogram dalam masa tiga minggu berbanding berat asal iaitu 59 kilogram.
"Saya sertai aktiviti itu tiga kali seminggu dan dilakukan selepas jam 11 malam ketika anak-anak sudah tidur," katanya yang menganggap produksi itu sebagai filem adiwira kedua lakonannya selepas Cicakman.
ends...
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Dalam usaha mencabar kemampuan diri, pelakon Tiz Zaqyah, 28, teringin menjayakan filem atau drama bercorak biografi atau biopik.
Tiz atau nama penuhnya Siti Zaqyah Abdul Razak, berkata keinginan itu begitu membuak-buak apatah lagi beliau menyifatkan watak yang perlu dibawa setiap pelakon dalam genre sedemikian bukan mudah.
"Watak dalam karya sebegitu agak mencabar dan ia memerlukan kajian yang sebaiknya agar karakter dilakonkan sama dengan watak individu daripada cerita asal.
"Tetapi, nak buat macam mana, agak sukar untuk masyarakat kita menerima karya berkonsep biopik kerana sensitiviti yang ditonjolkan," katanya kepada BH Online.
Tiz turut menegaskan, beliau teringin melihat industri perfileman berkembang dengan memaparkan kepelbagaian cerita tanpa sebarang sekatan.
Walaupun maklum isu berkenaan sudah sekian lama dibincangkan, namun ia dilihat masih lagi pada takuk sama.
"Saya teringin melihat karya kita yang pelbagai. Kita perlu lebih terbuka dalam berkarya, barulah boleh mendidik penonton.
"Saya tahu topik ini sudah lama diperkata, tetapi kita perlu berubah dari sekarang. Bagaimanapun, berdasarkan beberapa filem diterbitkan sejak kebelakangan ini seperti Redha dan Pekak, sedikit sebanyak perubahan itu dapat saya lihat," ujarnya.
Dalam perkembangan lain, Tiz baru saja selesai menjalani penggambaran drama Lara Cinta Ameena untuk siaran TV3.
Selain dirinya, drama berkenaan turut menampilkan Raja Afiq dan Zarina Zainoordin.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Filem terbitan Astro Shaw, Ola Bola, mendominasi pencalonan akhir Festival Filem Malaysia (FFM) ke-28 apabila disenaraikan dalam 14 daripada 27 kategori dipertandingkan.
Filem arahan Chiu Keng Guan itu turut dicalonkan dalam kategori Bukan Di Dalam Bahasa Malaysia untuk Pengarah Terbaik dan Filem Terbaik.
Mencatat kutipan pecah panggung kira-kira RM16 juta, filem yang menampilkan ramai bakat baharu itu mengisahkan suka-duka pasukan bola sepak kebangsaan pada era 80-an.
Polis Evo, sebuah lagi karya daripada syarikat produksi sama, pula menerima pencalonan dalam 10 kategori, termasuk dua bagi kategori Pelakon Lelaki Terbaik menerusi Shaheizy Sam dan Zizan Razak.
Filem Munafik arahan Syamsul Yusof juga cemerlang apabila dicalonkan dalam sembilan kategori.
Bintang utama naskhah terbitan Skop Productions itu, Nabila Huda, berpeluang merebut trofi Pelakon Wanita Terbaik manakala Syamsul sendiri bersaing dalam kategori Pengarah Terbaik.
Seperti Ola Bola, kedua-dua judul berkenaan juga ialah filem yang mencatat pungutan hebat ketika ditayangkan di pawagam. Jika Polis Evo mencatat kutipan lebih RM17 juta, Munafik pula gah dengan pungutan RM19 juta.
FFM28 yang akan berlangsung dari 1 hingga 3 September depan turut menjenamakan semula kategori Pengarah Harapan, Pelakon Lelaki Harapan dan Pelakon Wanita Harapan. Masing-masing kini dikenali sebagai kategori Pengarah Baharu Terbaik, Pelakon Lelaki Baharu Terbaik dan Pelakon Wanita Baharu Terbaik.
Malam kemuncak FFM28, yang dijadualkan pada 3 September, akan berlangsung di Dewan Plenari Pusat Konvensyen Antarabangsa Kuala Lumpur (KLCC).
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kami mempunyai 818 tetamu dalam talian
KUALA LUMPUR: Pengarah dan pelakon, Pekin Ibrahim, berhasrat mengembalikan suasana bekerja dalam produksi besar dengan bayaran dan layanan cukup baik diberikan kepada pelakon serta petugas.
Katanya, ia secara tidak langsung akan memberikan kepuasan kepada semua pihak terbabit, sekali gus membantu mereka menghasilkan produk terbaik.
"Saya rindukan suasana bekerja dalam produksi filem besar. Sebagai contoh, apabila berada di lokasi, ia seperti ada sesuatu yang serius berlaku dengan beberapa khemah didirikan, deretan lori dan sekumpulan kru yang sibuk membuat persiapan penggambaran.
"Paling penting, bayaran diberikan kepada pelakon sehinggalah kepada kru mampu menerbitkan senyuman di bibir mereka. Ketika itu, barulah masing-masing bersemangat hendak bekerja.
"Suasananya berbeza ketika ini, dengan penggambaran filem dilakukan seperti mahu menghasilkan drama. Justeru, saya mahu cuba mengembalikan konsep bekerja seperti itu," katanya kepada BH Online.
Menurut Pekin, beliau faham keadaan ekonomi yang tidak menentu mungkin menyebabkan situasi sebegitu tidak dapat dielakkan.
Kata Pekin, sebagai percubaan, beliau berusaha menyediakan kebajikan yang baik untuk tenaga produksi menerusi filem arahannya, KL Wangan. Filem itu diterbitkan syarikat produksi Centro Pictures, miliknya bersama beberapa teman.
"Alhamdulillah, saya bekerja di kalangan rakan sendiri dalam KL Wangan, jadi kita berkongsi rezeki bersama-sama. Setakat ini, pihak kru mahupun barisan pelakon berpuas hati dengan kebajikan yang dijaga. Lagipun, filem ini memang perlukan pelaburan besar kerana ia adalah daripada genre aksi. Saya pun bukanlah menyediakan produksi yang 'meletup', cuma selesa.
"Saya tahu bagaimana rasanya apabila kita ditawarkan dengan harga yang rendah. Mahu atau tidak, kadang-kala kita perlu ambil bagi mengisi poket. Jadi, saya tak mahu perkara itu berlaku. Andai kata bajet sesebuah filem yang disediakan tidak besar, bagi saya, biarlah kita dahulukan mana yang penting," ujarnya.
KL Wangan yang bermaksud perlumbaan malam ialah sebuah naskhah mengenai kelajuan dan keberanian, yang disulami dengan dendam serta pengkhianatan. Ia juga turut dipenuhi babak lasak pemanduan kereta dalam 'mood' kelajuan yang pantas.
Antara pelakon yang membintangi filem itu termasuk Faizal Hussein, Emily Lim, Kazuto San dan Pekin sendiri.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Masih belum reda isu tayangan filem Beauty and the Beast di Malaysia apabila ada netizen terus menerus mempersoalkan sebab filem tersebut tidak ditayangkan di pawagam negara ini.
Disebalik persoalan itu, seorang pensyarah Pengajian Media di Universiti Teknologi Mara (UiTM), Ahmad Farami tampil memberikan penjelasan dan menjawab persoalan yang dilontarkan netizen selepas Disney mengeluarkan kenyataan membatalkan tayangan filem animasi itu di Malaysia.
Menerusi perkongsian Ahmad di Facebook, dia menjawab 15 soalan yang sering dilontarkan netizen yang menyokong filem Beauty and the Beast.
Ada netizen yang membuat perbandingan di antara filem tempatan dengan filem Beauty and the Beast dengan persoalan yang nyata dijawab Ahmad dengan penjelasan yang kukuh dan ilmiah.
Ahmad menjelaskan, adegan bunuh dan merompak yang dipaparkan adalah mengikut garis panduan penyiaran iaitu yang jahat dihukum setimpal atau ada keinsafan di hujung cerita.
Tapi gay dalam cerita Hollywood diraikan. Cerita gay selalunya menang anugerah. Skrip Hollywood simpatetik terhadap watak gay. Masyarakat yang disuruh insaf, dan menerima homoseksualiti, tulisnya.
Jelasnya, lucah tidak semestinya eksplisit. Gay moment, idea homoseksualiti, pandangan dan sentuhan suggestive dalam B&B juga lucah (indecent) berdasarkan sensitiviti tempatan.
Ahmad turut menjelaskan maju sesebuah negara itu bukan terletak kepada penerimaan terhadap golongan gay tetapi maju membawa maksud celik norma etika tempatan, mampu menilai dengan kritis propaganda dan normalisasi LGBT.
Maju itu adalah bebas daripada penjajahan budaya. Apa yang biasa di Amerika Syarikat (AS) tak semestinya dapat diterima di sini. Di AS sendiri, pawagam di Alabama boikot B&B. Jangan kita lebih sudu daripada kuah, tulisnya.
Dia turut menjelaskan mengenai kewujudan golongan gay yang sudah ada sejak zaman Nabi Luth dan mahu netizen memikirkan kesudahan kepada nasib golongan tersebut.
Memang dah ada lama dah, sejak zaman Nabi Luth a.s. Tapi, homoseksualiti cuba dinormalisasi melalui filem kontemporari. Ini menyebabkan desensitisation (cair sensitiviti) masyarakat terhadap penyimpangan LGBT, tulisnya.
Ahmad juga menyokong tindakan Lembaga Penapisan Filem (LPF) yang membenarkan tayangan sekiranya adegan gay tersebut dipotong.
Your liberal parental sensibilities are insignificant. Kalau Censorship Board tak buat kerja, majoriti ibu bapa akan persoalkan tanggungjawab moral agensi tersebut.
Dalam kehidupan sosial ini, kanak-kanak belejar mengenai nilai dan norma melalui media massa. Ini adalah proses sosialisasi, tulisnya.
Apabila dianggap bodoh kerana menyekat tayangan filem B&B, Ahmad menganggap itu adalah tindakan cerdik kerana mengambil kira sensitiviti majoriti, dan kesan jangka masa panjang.
Bodoh, bila utamakan Emma Watson berbanding maslahah awam, tulisnya.
Perkongsian Ahmad Farami ini mendapat sokongan netizen lain yang bersetuju dengan penjelasannya yang lebih berbentuk ilmiah dan tidak menghentam dengan membuta tuli.
Sesetengah pembikin filem Hollywood mempromosi apa yang disebut Human Rights dalam filem2 yang dikeluarkan oleh mereka. Ini bukan pertama kali promosi LGBT berlaku dalam filem, malah dalam tv show/series pun kerap dibuat. Antaranya tv series Supergirl terbitan CW juga mempromosi LESBIAN menerusi watak Alex Danvers (kakak angkat Supergirl).
Jangan cepat melatah. Sedangkan filem ini kena banned di Alabama, malah di Rusia diletakkan di bawah kategori Adult. Anglican Church pun tak setuju dengan karakter filem tu. Kau yang Islam kenapa pula nak lebih2?, tulis Tuan Zam.
Semalam, Walt Disney Co telah menarik balik tayangan filem itu kepada satu tempoh yang tidak diberitahu.
Walt Disney menarik balik tayangan filem tersebut di semua pawagam di Malaysia selepas adegan dalam filem itu yang membabitkan adegan dan karakter gay dipotong.
Filem Beauty and the Beast dibarisi pelakon ternama antaranya Emma Watson, Ewan McGregor, Gugu Mbatha-Raw, Ian McKellen dan Stanley Tucci dan sepatutnya mula ditayangkan di Malaysia pada Khamis, 16 Mac.-16/3/2017
Kami mempunyai 821 tetamu dalam talian
Ketika hangat isu penafian Universiti Malaya (UM) mengenaiijazah kehormat yang digunakan oleh penceramah motivasi Azizan Osman, sutradara terkenal Aziz M Osman turut terkena tempiasnya.
Ini kerana terdapat individu yang 'menyangka'Aziz adalahAzizan Osman yang disebut-sebut dan menjadi viral itu.
"Yang mana 'dok'bash Azizan Osman ni. Korang pandai sangat ke buat filem ? Nak buat filem tak semestinya kena ada title Drguys," tulis pengguna Twitter@SyamerZolkiflee.
"Gua suka jugak Azizan Osman ni. Banyak2 filem yang dia buat, gua paling suka XX Ray 2," tulis seorang lagi pengguna Twitter.
Bagaimanapunia sebenarnya hanyalahsarkastik atau jenaka pintar yang dibuat mereka.
Selain itu,ada peminat Aziz memuatnaik poster dengan gambar edit diamembuat gaya seperti Azizan.
Aziz turut 'melayani' jenakaitu dengan menyatakan dirinyaadalah Aziz M Osmandan bukannya Azizan Osman.
Di Twitter dan Instagram, Aziz juga membuat sarkastik dengan memuatnaik poster yang menjelaskan kekeliruan berkenaan.
Poster bertulis"Saya bukan Azizan Osman, saya Aziz M Osman" itu kemudian dikongsikan oleh peminat-peminatnya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
KUALA LUMPUR: Sejak mula menemui khalayak secara rasminya Khamis lalu, filem Rock Bro bukan saja berjaya meraih kutipan RM1.5 juta, malah turut menarik 100,000 penonton ke pawagam.
Pengarah filem berkenaan, Mamat Khalid, 53, menyifatkan pencapaian dilakukan garapan terbaharunya itu sebagai kejayaan berganda buat seluruh produksi naskhah terbabit.
"Kejayaan awal Rock Bro dicapai apabila pihak pawagam meminta ia ditayangkan lebih awal daripada tarikh asalnya, iaitu 27 Oktober lalu.
"Lebih menggembirakan apabila jumlah pawagam untuk tayangan filem ini ditambah, iaitu daripada 90 kepada 103 panggung. Sokongan sebegitu sudah cukup untuk membuat kami semua berbesar hati," kata Mamat ketika dihubungi BH Online sebentar tadi.
Menurut Mamat lagi, sebagai pengarah beliau lebih teruja dengan perkembangan jumlah penonton yang berkunjung ke pawagam bagi menyaksikan buah tangan terkininya itu.
"Dari segi kutipan, ia sudah tentu menjadi milik produser filem ini. Begitupun sebagai pengarah, jumlah penonton lebih mengujakan saya, apatah lagi ketika ini pasaran filem tidak begitu memberangsangkan," ujarnya yang sebelum ini turut menghasilkan beberapa judul popular seperti Hantu Kak Limah Balik Rumah dan Zombi Kampung Pisang
Filem hasil usaha sama Grand Brilliance Sdn Bhd dengan Enjit Semut Sdn Bhd ini menampilkan lakonan hebat Khir Rahman, Soffi Jikan, Pekin Ibrahim, Amy Juliet dan Datuk Hattan.
Filem berkenaan juga menjadi pelengkap kepada dua judul sebelum ini iaitu Rock (2005) dan Rock Oo! (2013).
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Rindu suasana berpuasa di Makkah mendorong pengacara dan pelawak, Nabil Ahmad, untuk kembali mengerjakan umrah di Tanah Suci pada Ramadan kali ini.
Nabil yang terlebih dulu menunaikan haji, dua tahun lalu bersyukur kerana kembali dijemput Allah menjadi tetamuNya pada bulan penuh keberkatan ini. Ia adalah kali keempat anak kelahiran Mambau, Negeri Sembilan itu mengerjakan umrah sempena kedatangan Ramadan.
"Siapa yang pernah mengerjakan umrah pada bulan puasa pasti memahami perasaan yang saya alami. Setiap kali Ramadan, lambaian Kaabah semakin menggamit diri. Untuk tahun keempat ini, saya akan ke sana dari 14 hingga 24 Jun ini.
"Buat kali kedua, saya bakal mengerjakan umrah ditemani isteri, Nazira Ayub. Kami memang memilih untuk ke sana pada 10 malam terakhir Ramadan kerana ingin merasai kenikmatan menanti kedatangan malam Lailatul Qadar.
"Tiada apa yang saya harapkan kecuali diberi kesihatan yang baik untuk beribadat sepanjang di sana," katanya ketika ditemui pada majlis prebiu The Secret Life of Pets, baru-baru ini.
Filem animasi yang dialih suara dalam versi Melayu itu bakal ditayangkan menerusi saluran HBO Asia 411/431 pada 25 Jun itu. Dalam filem itu, Nabil meminjamkan suaranya bagi watak arnab bernama Snowball.
Sementara itu, menerusi syarikat produksinya, Nabil Productions, pengacara program MeleTOP itu dalam peringkat pra produksi filem pertama yang mengangkat genre aksi menggabungkan pelakon dari Malaysia, Indonesia dan Thailand.
Turut mengalu-alukan sokongan pembiaya, Nabil berkata, penggambaran filem mega yang dirancang diedarkan ke luar negara itu dijadualkan bermula pada tahun depan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Merancang terperinci jadual kerjaya, aktres jelita, Maya Karin bakal memasuki studio untuk projek rakaman single terbaharu sebaik penggambaran filem Munafik 2, selesai.
Maya memberitahu, setakat ini, sembilan lagu sudah dipilih.
"Kita akan pilih dua lagu terbaik untuk dijadikan single. Saya harap sebelum akhir tahun ini, single itu dapat dilancarkan," katanya kepada BH Online.
Berkongsi butiran lanjut mengenai projek itu, Maya berkata, antara komposer yang menyumbangkan lagu adalah Aizat Amdan, Awi Rafael dan Yassin.
Mengenai perkembangan penggambaran filem Munafik 2 arahan Syamsul Yusof, Maya berkata, berikutan perubahan jadual, pembikinan filem terbabit terpaksa dilakukan pada bulan puasa.
"Hampir seminggu menjalani penggambaran pada bulan puasa memerlukan saya untuk 'mendesak' diri bekerja.
"Mujur kebanyakan penggambaran dilakukan pada waktu malam. Selalunya kami sempat bersahur di lokasi penggambaran.
"Cuma apabila pulang ke rumah, saya sukar melelapkan mata dan mendapatkan rehat yang cukup," katanya yang mengimpikan berlakon sebuah lagi filem tahun ini.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUWAIT: Filem baharu Disney, 'Beauty and the Beast' ditarik daripada tayangan panggung wayang di Kuwait, hari ini selepas penapis filem negara itu menyuarakan kebimbangan terhadap kandungan filem terbabit.
Filem yang sudah merekodkan jualan kasar lebih AS$180 juta (RM797.67 juta) di seluruh dunia itu dikatakan mempunyai babak homoseksual pertama untuk satu watak Disney.
'Beauty and the Beast' sudah ditayangkan di negara majoriti Muslim itu, sejak Khamis lalu, namun mereka yang membeli tiket untuk menonton filem itu Isnin ini menerima mesej daripada syarikat National Cinema Company memaklumkan penayangan filem itu dibatalkan atas sebab yang tidak dijangka.
Seorang ahli lembaga pengarah National Cinema Company, Duaij Al-Khalifa Al-Sabah yang mengendalikan 11 daripada 13 panggung wayang Kuwait berkata, versi baharu suntingan filem itu mungkin akan kembali ke pawagam, lewat minggu ini.
AP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Reuters Video: Researches warn Earth faces mass extinction
Reuters Video: California fire forces thousands to evacuate
Reuters Video: Madonna seeks to stop auction of Tupac Shakur letter
MMOTV: Platform screening doors at the Sungai Buloh-Kajang MRT line
Reuters Video: George Romero, father of zombie movies, dies at 77
MMOTV: A ride on the new Sungai Buloh-Kajang MRT line
LOS ANGELES: Pengarah filem 'Rocky', John Avildsen meninggal dunia pada usia 81 tahun hari ini.
Mendiang yang bertanggungjawab mencipta kemasyhuran untuk pemegang watak utama filem berkenaan, aktor Sylvester Stallone, meninggal dunia di Pusat Perubatan Cedars-Sinai di sini akibat kanser pankreas.
Filem terbabit yang dihasilkan pada tahun 1976 memberi laluan kepada Avildsen memenangi anugerah Oscar untuk kategori pengarah filem terbaik.
Selain Rocky, mendiang turut mengarah siri filem The Karate Kid yang juga mencatatkan kutipan pecah panggung.
Diterbitkan pada tahun 1984, Avildsen turut mengarah sekuel filem itu iaitu The Karate Kid II pada tahun 1986 dan The Karate Kid III pada tahun 1989.
Presiden Persatuan Pengarah Filem Amerika, Paris Barclay berkata, filem arahan mendiang yang memberi tumpuan kepada aspek keberanian, kejayaan dan emosi berjaya menambat hati jutaan penonton, termasuk di luar Amerika.
Stallone turut bersedih atas pemergian Avildsen yang memuat naik ucapan takziah pada akaun Instagram miliknya.
"R.I.P. Saya pasti anda akan mengarah filem terkenal di syurga. Terima Kasih, Sly," aktor itu dipetik sebagai berkata.
AFP
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tampil dengan rupa hodoh bukan penghalang buat pelakon dari Indonesia Nicholas Saputra untuk menjayakan watak diberi.
Dalam filem terbaru dilakonkan - Interchange - tawaran disahut memerlukannya kelihatan jauh dari rupa asal.
Ia mungkin nampak jelek pada mata umum, tetapi Nicholas berkata dia tetap teguh menjiwai Belian - semangat haiwan yang menjelma dalam bentuk separuh manusia.
"Matlamat utama saya adalah untuk menghidupkan watak Belian dengan berkesan.
"Walaupun ia menyebabkan kegatalan pada kulit (kostum) dan tidak selesa, tetapi saya perlu mempercayai karakter selain menyesuaikan diri dengan rupa itu sepanjang penggambaran, katanya.
Nicholas ditemui pada sidang tontonan media di Pavillion Kuala Lumpur semalam. Turut hadir barisan pelakon yang menjayakan Interchange seperti Shaheizy Sam, Iedil Putra, Prisia Nasution, Nadiya Nisaa dan Chew Kin termasuk pengarah Dain Iskandar Said.
Filem yang bakal menemui penonton pada 1 Disember itu mengisahkan Adam (Iedil), jurufoto forensik mengalami halusinasi.
Menurut Nicholas, dia bebas daripada menjadi pelakon yang taksub dengan penampilan bergaya di sepanjang masa.
Kata pemain layar berdarah kacukan Jerman-Indonesia itu, sebelum Interchange, dia berjaya menghapus imej Rangga yang biasa dilihat dalam Ada Apa Dengan Cinta dan tampil pada sisi berbeza dalam beberapa filem diterajui.
Langsung tidak pernah terlintas di fikiran untuk menerima sesuatu watak hanya kerana penampilan.
Kalau anda melihat filem lain yang pernah dilakonkan, saya pernah bawa watak koboi gagal dan selekeh dalam Postcards from the Zoo (2012).
Manakala dalam What They Dont Talk About When They Talk About Love (2013), saya menjadi Edo si bisu dan pekak, katanya.
Sungguhpun begitu, Nicholas turut berdepan beberapa cabaran lain untuk merealisasikan watak Belian.
Katanya, dia sama ada menjadi individu terawal tiba ataupun paling lewat yang meninggalkan lokasi.
Untuk tampil lengkap dengan kostum haiwan itu, kadang-kala ia memerlukan 4 hingga 6 jam sehari seperti datang pada pukul 4 pagi jika penggambaran bermula pukul 8, katanya.
Selain itu, karakter Belian juga memerlukan Nicholas bertutur menggunakan bahasa kaum Kenyah.
Seorang guru akan melatih saya menggunakan bahasa Kenyah.
"Bagaimanapun, ia tidak mudah kerana ekspresi boleh digunakan dalam menggayakan bahasa itu begitu terhad.
Ia bukan seperti bahasa lain yang lebih mudah untuk dituturkan, katanya.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
Tag: Rajinikanth, India, politik
KUALA LUMPUR: Filem Pekak terbitan Grand Brilliance dan Lightbulb Pictures melakar kejayaan awal apabila merangkul dua anugerah utama pada International Motivational Film Festival - Bridge of Arts 2016 (IMF) di Russia, baru-baru ini.
Anugerah terbabit diraih menerusi lakonan Zahiril Adzim dalam kategori Pelakon Lelaki Terbaik, manakala naskhah tulisan pengarahnya sendiri, Mohd Khairul Azri Md Noor pula dinobatkan sebagai Skrip Terbaik pada festival yang berlangsung di Restv-on-Don, Russia, 24 hingga 28 Ogos lalu.
Filem itu juga pernah dicalonkan pada World Premiere Film Festival Philippines, tahun lalu, manakala pada Mei tahun ini lalu, Pekak dipilih secara rasmi oleh Perbadanan Kemajuan Filem Nasional Malaysia (FINAS) untuk tayangan di Marche du Film 2016, iaitu acara pasaran filem terbesar di Cannes, Perancis.
Bakal menemui penonton di seluruh negara mulai esok, Pekak mengisahkan seorang pemuda cacat pendengaran bernama Uda, yang terjebak dengan jenayah pengedaran dadah. Beliau berbuat demikian bagi menampung kos pembedahan memulihkan pendengarannya.
Takdir menemukan Uda dengan Dara, seorang pelajar sekolah bermasalah yang ingin melarikan diri daripada kongkongan bapanya.
Selain Zahiril, filem ini turut diperkuatkan barisan pelakon berbakat lain seperti Sharifah Amani, Amerul Affendi, Sharifah Sakinah, Iedil Putra dan ramai lagi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
PUTRAJAYA: Karya terbitan Balang Rimbun Sdn Bhd, Fatin, dinobatkan Drama Terbaik, manakala sutradaranya, Razaisyam Rashid, diumumkan sebagai Pengarah Terbaik Drama pada Anugerah Skrin 2016 (ASK 2016), yang berlangsung di Pusat Konvensyen Antarabangsa Putrajaya (PICC), di sini, malam ini.
Naskhah berkenaan juga diumumkan pemenang kategori Videografi Terbaik.
Trofi Pelakon Lelaki Terbaik Drama digenggam Beto Kusyairy, yang menunjukkan lakonan cemerlang dalam Ramadan Berteduh Syawal, manakala Tiz Zaqyah (Cermin Kasih) pula mengungguli kategori Pelakon Wanita Terbaik.
Drama Cermin Kasih juga menyaksikan seorang lagi pelakonnya, Fazlina Ahmad Daud, menjulang trofi Pelakon Pembantu Wanita Terbaik. Bagi kategori Pelakon Pembantu Lelaki, ia menjadi milik Jalil Hamid (Calon Syurga).
Drama Rekah terbitan Unit Drama TV RTM pula berbangga dengan kemenangan dalam kategori Lakon TV (Skrip) Terbaik dan Suntingan Terbaik.
Sementara itu, dalam kategori filem, Redha terbitan Current Pictures membawa pulang dua anugerah, masing-masing bagi kategori Filem Terbaik dan Pelakon Lelaki Terbaik (Namron).
Bintang Nota, Maya Karin, pula sekali lagi diangkat sebagai Pelakon Wanita Terbaik. Beliau memenangi kategori sama menerusi Ombak Rindu pada edisi 2012.
Syamsul Yusof yang bertanding atas tiket Munafik mengulangi pencapaiannya pada Festival Filem Malaysia ke-28 apabila dinobatkan sebagai Pengarah Terbaik.
Hushairi Husain daripada filem Polis Evo dan Fauziah Ahmad Daud (Langit Cinta) pula diumum penerima trofi Pelakon Pembantu Lelaki dan Wanita Terbaik Filem.
Anugerah Lakon Layar Terbaik diserahkan kepada Wan Hasliza untuk filem Love Supermoon.
Bagi kategori Drama Rantaian Terbaik, ia dimenangi Wadi terbitan Luqsar Kreatif, manakala Mak Cun 2 diangkat sebagai Drama Komedi Bersiri Terbaik dengan pelakon utamanya, Erma Fatima, memenangi trofi yang baharu diperkenalkan tahun ini, Pelakon Komedi Terbaik.
Kategori Drama Rantaian Popular Media Sosial menyaksikan Kau Aku Kita daripada JS Pictures muncul pemenang.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
LOS ANGELES: Firma perakaunan PricewaterhouseCoopers, yang bertanggungjawab dalam proses pengauditan Oscar memohon maaf atas 'kesilapan' pengumuman pemenang kategori Filem Terbaik Anugerah Academy ke-89.
Pihak firma terbabit mengakui penyampai, yang juga bintang filem veteran, Warren Beatty dan Faye Dunaway, diberikan sampul surat salah ketika mengumumkan pemenang kategori berkenaan.
Insiden memalukan itu berpunca apabila Faye Dunaway mengumumkan La La Land sebagai pemenang, sedangkan kategori itu milik filem Moonlight.
"Kami ingin memohon maaf kepada pihak Moonlight, La La land, Warren Beatty, Faye Dunaway dan penonton Oscar atas kesilapan yang berlaku ketika pengumuman anugerah Filem Terbaik.
"Kedua-dua penyampainya diberi sampul surat kategori yang salah dan apabila menyedari perkara itu, ia segera diperbetulkan," kata syarikat itu dalam satu kenyataan.
Menurut kenyataan terbabit lagi, mereka akan membuat siasatan bagaimana perkara itu boleh berlaku dan amat kesal dengan insiden yang dianggap memalukan itu.
Suasana menjadi kekok apabila keputusan sebenar diumumkan ketika barisan pelakon dan tenaga produksi filem La La Land sudah berada di atas pentas.
Menyedari berlaku kesilapan, penerbit La La Land, Jordan Horowitz, bersuara dan menjelaskan kepada penonton, pemenang sebenar ialah Moonlight.
Horowitz juga menunjukkan kad keputusan yang tertera judul filem terbabit sebagai pemenang.
Pelakon dan tenaga produksi La La Land kemudian bertindak 'sporting' dengan menyerahkan trofi emas itu kepada pemenang sebenar, iaitu filem Moonlight arahan Barry Jenkins.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Tahun 2016 nampaknya terus menjadi detik gemilang buat artis pelbagai bakat, Syamsul Yusof, 32.
Bukan sekadar menyaksikan filemnya, Munafik meledak di pawagam apabila menemui penonton sekitar Februari lalu, malah ia turut dinobat Filem Terbaik Nasional pada Festival Filem Malaysia ke-28 selain dirinya sendiri diangkat sebagai Pengarah Terbaik.
Pada Anugerah Skrin 2016 baru-baru ini pula, sekali lagi Syamsul menjulang trofi Pengarah Terbaik (Filem).
Sebelum itu, lagu tema filem berkenaan, Kalah Dalam Menang, yang dinyanyikannya bersama Mawi turut berjaya melangkah ke pentas Anugerah Juara Lagu (AJL) ke-31 yang akan berlangsung Januari tahun depan.
Gandingan sulung mereka itu nyata menarik perhatian peminat dan juri, malah pada masa sama ramai yang tertanya-tanya mengapa pengarah, pelakon dan penulis skrip itu memilih juara Akademi Fantasia musim ketiga berkenaan sebagai rakan duet dalam lagu terbabit.
Sebelum ini, suami kepada Puteri Sarah Liyana itu pernah merakamkan beberapa lagu termasuk Apakah Semuanya Itu yang juga runut bunyi Evolusi KL Drift, Ya Robbi (Khurafat) dan Hingga Hujung Dunia (Aku Bukan Tomboy).
Baru-baru ini, menerusi laman Instagramnya, Syamsul akhirnya mendedahkan alasan beliau memilih penyanyi Aduh Saliha untuk projek duet berkenaan.
"Wahai sahabatku, jika ditanya mengapa aku bersungguh-sungguh memilihmu untuk berduet denganku, jawapannya ialah kerana perjuangan dan Islam. Moga ada habuan kita di sana.
"Terakhir juga, 'lu' (kau) memang World, Wi (panggilan pendek nama Mawi)," tulisnya mengenai penyanyi yang memang terkenal dengan tagline World ketika bersaing dalam program realiti terbabit, kira-kira 11 tahun lalu.
Selepas Kalah Dalam Menang, gandingan menjadi itu tidak terhenti di situ apabila Mawi dan Syamsul sekali lagi bekerjasama, kali ini menerusi duet kedua mereka berjudul Bukan Propaganda. Lagu itu akan menjadi runut bunyi filem Desolasi yang akan menemui penonton di pawagam mulai 8 Disember ini.
Menampilkan Syamsul, Bella Dally, Pekin Ibrahim dan Datuk Jalaluddin Hassan sebagai bintang, naskhah arahan Syafiq Yusof itu diterbitkan oleh syarikat Skop Production.
Lagu Bukan Propaganda dicipta oleh Syamsul sendiri dan diterbitkan oleh Hafiz Hamidun.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR : Tujuh tahun menyepikan diri di arena lakonan membuatkan penyanyi, Mawi kekok untuk kembali beraksi di layar perak menerusi filem Munafik 2.
Mawi atau pemilik nama penuh Asmawi Ani, 36, berkata, antara kesukaran adalah untuk mengekalkan mood serius ketika menjayakan watak pembawa bot dalam filem susulan yang sebelum ini mencatatkan kutipan 18 juta.
"Saya mempunyai kesukaran untuk tidak membuat lawak kerana karakter itu bersikap tegas. Kadang kala saya sendiri tidak merancang untuk menyuntik elemen humor dalam dialog, namun secara spontan ia timbul.
"Jadi perkara sebegitu yang seharusnya saya kawal kerana ia berlaku tanpa dirancang. Selain itu, saya langsung tidak tahu memandu bot sedangkan watak saya sebagai pemandu bot. Saya tidak boleh tampak kekok.
"Pada masa sama, filem arahan Syamsul Yusof ini juga sudah cukup kuat apabila filem pertama itu mampu mencatat kutipan tertinggi pada tahun lalu. Sedikit sebanyak ia menyuntik cabaran.
"Apa pun saya tidak sangka apabila tujuh tahun tidak berlakon, rasa gementar muncul sebaik ke set. Selepas beberapa syot, saya mampu mengawal situasi sekali gus menggalas amanah ini dengan baik," katanya kepada BH Online.
Filem yang bakal menelan belanja RM2.5 juta itu membabitkan barisan pelakon lain seperti Maya Karin, Fauzi Nawawi, Nasir Bilal Khan, Fizz Fairuz, Ku Faridah dan Datuk Rahim Razali.
Bercerita mengenai perniagaan, penyanyi yang pernah mencipta fenomena itu giat mempromosikan haruman yang dihasilkan dengan kasturi asli di bawah jenama Calit.
Selain pewangi, pelantun lagu Bukan Propaganda itu turut menghasilkan kurta mengikut kesesuaian dan keselesaan ramai bersempena kehadiran Syawal.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SINGAPURA: Seniman filem Melayu era 1960-an, S Rosley, meninggal dunia di sini, awal pagi tadi, akibat serangan jantung.
Beliau yang berusia 74 tahun, menghembuskan nafas terakhir sekitar jam 1.40 pagi, lapor BERITA Mediacorp.
Memetik kenyataan anaknya, pelakon dan penyanyi Fido Ahdross, 34, Allahyarham dikatakan rebah di bawah kolong blok kediamannya sebelum meninggal dunia di Hospital Besar Changi akibat serangan jantung.
Beliau juga dilaporkan pernah menjalani pembedahan pintasan beberapa tahun lalu.
Selain itu, Allahyarham terpaksa menggunakan alat perentak jantung sekitar tiga bulan lalu disebabkan jantungnya yang lemah dan tidak berdegup secara konsisten.
S Rosley yang bersuara serak-serak basah pernah membintangi beberapa filem klasik, termasuk Anak Buluh Betung, Lampong Karam dan Darma Kesuma.
Seorang lagi anaknya, Shariffah Fathin Ahdross, berkata jenazah bapanya dikebumikan selepas solat Zuhur.
Dalam temuramah bersama sebuah akhbar Malaysia sekitar 2013, Allahyarham pernah meluahkan rasa hairan kerana amat dikenali selepas membintangi filem Anak Buloh Betong walaupun tidak memegang watak utama.
"Dalam semua filem yang saya lakonkan, watak yang diberikan ialah watak hero kecuali dalam filem Anak Buloh Betong.
"Cuma agak pelik sedikit kerana walaupun bukan melakonkan watak utama, filem itu yang paling diingati peminat saya," katanya yang memegang watak jahat sebagai Tengku Rangkas dalam naskhah terbabit.
Bapa kepada empat anak ini juga pernah berlakon dalam sebuah filem moden berjudul Terlibat sekitar 1970-an. - BERNAMA
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Pelakon Bella Dally, 26, mengakui sukar mendapatkan keserasian dengan pelakon gandingannya, Syamsul Yusof dalam filem terbaharu arahan Syafiq Yusof, Desolusi berikutan sikap kurang bercakap aktor berkenaan.
Bella atau nama penuhnya Nabilah Ali Dally berkata, mereka mengambil masa kira-kira tiga hari untuk lebih mengenali karektor masing-masing hingga akhirnya keserasian dapat dicapai.
"Mula-mula agak susah sedikit untuk serasi. Saya dimaklumkan dia memang tidak banyak bercakap serta kurang bergaul dengan pelakon wanita. Jadi saya faham dan menghormati pendiriannya.
"Syamsul sendiri pun ada memberitahu saya mengenai sikap semula jadi yang sememangnya begitu. Saya biarkan saja. Hanya pada hari ketiga kami terus mendapat keserasian itu. Dalam sesebuah karya, keserasian sangat penting bagi menghidupkan sesebuah lakonan.
"Mengenai situasi lain pula, awalnya saya sedikit gementar apabila berpeluang berkongsi layar dengan seorang pelakon dan pengarah yang hebat. Pengalaman ini sangat bermakna ," katanya kepada BH Online.
Bella berkata demikian bagi mengulas senario bekerja dengan Syamsul selaku aktor serta sutradara muda yang banyak memenangi anugerah ketika ditemui di tayangan perdana filem Desolusi.
Sementara itu, Bellla berkata, menghayati karektor sebagai Maya memberikan cabaran tersendiri apabila pada masa sama perlu membayangkan suasana yang terjadi dalam sesebuah babak.
"Banyak babak saya menggunakan teknik pengimejan berkomputer (CGI) sekali gus memerlukan saya bermain dengan imaginasi memandangkan elemen sampingan di dalam layar nanti hanya akan dicipta selepas babak dirakamkan.
"Alhamdulillah, bagi saya Syafiq pula seorang pengarah yang bagus. Dia banyak membantu saya dalam lakonan. Dia juga mempunyai visual yang jauh dan tahu apa yang diinginkan dalam karyanya," ujar isteri kepada aktor Nazim Othman itu.
Desolusi yang turut membariskan Datuk Jalaluddin Hassan, dan Pekin Ibrahim bakal ditayangkan bermula 8 Disember ini.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Stephen Cummings, Titanic, James Cameron
KUALA LUMPUR: Telefilem bercorak cemas, Blok 404, yang pernah mencetuskan fenomena ketika diedarkan dalam bentuk video cakera padat (VCD) sekitar 2003, bakal difilemkan.
Pelakonnya, Boy Iman, 37, berkata usaha menyatukan kembali bintang asalnya semakin menjadi kenyataan dan jika tiada aral, versi filemnya akan memulakan penggambaran bulan depan.
Selain dirinya, telefilem arahan Silver Chung itu turut menampilkan Nabila Huda, Zamarul Hisham, Raja Azrey, Allahyarham Faizal Yusof dan Allahyarham Ahmad B.
"Impak cerita ini sangat bagus suatu ketika dulu, jadi kenapa tidak kita kumpulkan semula pelakon yang masih ada? Insya-Allah kalau tiada aral melintang, ia akan dihasilkan dalam format filem dan penggambaran akan diadakan pada Mei depan. Ia juga akan mengekalkan pelakon asal seperti Nabila, Zamarul dan Raja Azrey.
"Pada mulanya saya terfikir untuk mengarahkan sendiri naskhah berkenaan, tetapi selepas dipertimbangkan semula, lebih baik saya serahkan kerja pengarahan kepada orang yang lebih pakar. Berkemungkinan besar ia akan diarahkan Azma Aizal Yusoof.
"Ia akan diterbitkan syarikat milik saya, DBI Entertainment, dan produksi Ahmad Idham," kata Boy Iman atau nama sebenarnya Norul Iman Abd Rahman.
Beliau berkata demikian ketika ditemui BH Online pada majlis pelancaran DBI Homes di ibu kota.
Pelakon terbabit berjinak-jinak dengan dunia hartanah menerusi projek perumahan alaf baharu berdaya saing menggunakan Sistem Binaan Berindustri (IBS), yang diusahakan oleh syarikat miliknya, DBI Technology Sdn Bhd.
Syarikat berkenaan ditubuhkan pada 16 Disember 2016.
"Dunia hartanah bukan asing bagi saya. Dulu saya pernah bekerja dengan sebuah syarikat yang membangunkan projek perumahan banglo mampu milik.
"Apa yang saya lakukan ini selaras dengan seruan kerajaan untuk membina rumah mampu milik bagi rakyat Malaysia," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Perdana Menteri Datuk Seri Najib Abdul Razak dan isterinya Datin Rosmah Mansor dikatakan meminta untuk bertemu legendafilem Tamil, Rajnikanth semasa lawatan mereka ke India.
Rajnikanth dikenali sebagai bintangdi pawagam India dan mendapat sanjungan daripada peminatnya di seluruh dunia.
Menurut portal berita Telegraph India, ia melihatprogram lawatan VVIP itu selama dua hari ke Chennai, ibu negeri Tamil Nadu.
Laporan itu mendedahkan bahawa Najib dan Rosmah merupakan peminat Rajnikanth ketika pelakon itu berada Melaka untuk penggambaran filem beliau, Kabali.
"Tetapi ikon Tamil yang menjalani pengambaran di Malaysia dan filemnya mendapat sambutan box office itu, menolak. Dia masih belum bersetuju dengan permintaan Kuala Lumpur.
"Harap pengesahan dari Rajnikanth dalam tempoh dua hari lagi, diplomat Malaysia di Chennai telah mengosongkan slot dalam jadual pasangan itu pada Jumaat, berdasarkan program minit ke minitVVIP itu yang ditunjukkan kepada Telegraph," kata laporan itu.
Malaysiakini tidak dapat mengesahkan dakwaan tersebut.
Najib dalam rangka lawatan lima hari ke India bermula Jumaat ini, atas jemputan Perdana Menteri Narendra Modi.
Lawatan itu merupakan lawatan ketiga Najib ke India sejak memegang jawatan perdana menteri pada tahun 2009.
Selain Rosmah, Najib juga akan diiringi Menteri Luar Datuk Seri Anifah Aman dan pegawai-pegawai kanan kerajaan.
Perdana Menteri dijadual melawat Chennai, New Delhi dan Jaipur.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
KUALA LUMPUR: Filem Rock Bro! mengutip RM5.4 juta selepas lima minggu menggamatkan pawagam di seluruh negara dan Brunei.
Filem trilogi Rock terakhir arahan Mamat Khalid itu mencatat lebih 420,000 penonton sepanjang tempoh sama.
Filem box office ini mula ditayangkan pada 27 Oktober lalu.
Mula ditayangkan di Singapura, filem Rock Bro! boleh didapati dalam bentuk DVD di pasaran sekarang.
Rock Bro! mengangkat kisah perjuangan rockers tanah air sekitar era 1980-an serta 1990-an yang menampilkan Khir Rahman, Pekin Ibrahim, Soffi Jikan, Azmi Baharom, Amy Juliet dan Kamarul Yusof.
Filem ini adalah pelengkap kepada dua judul sebelum ini iaitu Rock (2005) dan Rock Oo! (2013).
Rock Bro! adalah filem usaha sama antara Grand Brilliance Sdn Bhd dengan Enjit Semut Sdn Bhd.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Perbadanan Kemajuan Filem Nasional (FINAS) menetapkan Anugerah Filem Terbaik Nasional sebagai anugerah utama kebangsaan pada Festival Filem Malaysia ke-28 (FFM28), bulan depan.
Pengerusi FINAS, Datuk Mohd Khusairi Abdul Talib, berkata kategori utama itu merujuk kepada filem terbaik yang dihasilkan rakyat negara ini menggunakan bahasa Malaysia sebagai pertuturan filem selaras dengan kedudukannya sebagai bahasa kebangsaan dalam Perlembagaan.
Filem yang bersaing dalam kategori itu adalah Nota, Polis Evo, Munafik, Mat Motor - Kami Mot Motor Bukan Mat Rempit dan Jejak Warriors.
Sehubungan itu, penganjur berharap mekanisme baharu yang diputuskan secara kolektif itu perlu dihormati dan dilihat daripada sudut positif oleh semua pihak tanpa sebarang prejudis atau polemik.
"Selaku pengelola anugerah khusus untuk karyawan perfileman ini, FINAS mengambil kira setiap maklum balas serta pandangan pemimpin, karyawan industri dan masyarakat dalam menambah baik penganjuran FFM pada masa hadapan.
"Mekanisme baharu ini juga sudah diperhalusi selaras pemansuhan kategori Filem, Pengarah dan Lakon Layar Terbaik bagi Filem Bukan Di Dalam Bahasa Malaysia dan kewujudan Anugerah Filem Terbaik Berbahasa Kebangsaan sebelum ini," katanya dalam kenyataan di sini, semalam.
Keputusan terbaharu itu adalah susulan pertemuan Menteri Komunikasi dan Multimedia, Datuk Seri Mohd Salleh Said Keruak dengan FINAS dan wakil beberapa persatuan dalam industri perfileman, Selasa lalu.
Antara yang hadir pada perjumpaan itu ialah Penerbit Filem Malaysia (PFM), Persatuan Pengarah Filem Malaysia (FDAM), Persatuan Pekerja Profesional Filem Malaysia (PROFIMA), Persatuan Seniman dan Persatuan Penerbit TV Malaysia (PTVM).
Mohd Khusairi berkata, semua persatuan menerima pencerahan pihak kementerian malah sepakat memberikan sokongan terhadap FFM28 berlandaskan semangat untuk terus memartabatkan industri kreatif tanah air selain mempertahankan kedaulatan Perlembagaan Malaysia.
"Finas berharap semua pihak menerima keputusan ini selari dengan objektif utama FFM sebagai pengiktirafan kerajaan terhadap pencapaian dan kecemerlangan karyawan industri filem negara," katanya.
Kenyataan itu juga menyebut, FFM28 memperkenalkan kategori Anugerah Filem Terbaik Malaysia sebagai anugerah terbaik festival kepada filem yang dihasilkan oleh rakyat Malaysia dengan menggunakan sebarang bahasa yang dituturkan rakyat tempatan.
Calon bagi kategori itu adalah semua lima judul yang bersaing dalam anugerah utama iaitu Anugerah Filem Terbaik Nasional iaitu Nota, Polis Evo, Munafik, Mat Moto - Kami Mat Moto Bukan Mat Rempit dan Jejak Warriors serta lima karya lain.
Karya terbabit adalah Ola Bola (filem terbitan bersama Astro Shaw, Golden Screen Cinema dan Multimedia Entertainment); Jagat (Skyxen Sdn Bhd), Huat The Fish (The Film Engine), Maravan (Golden Peacock Film) dan The Kid From The Big Apple (Three Production).
Selain itu, kategori Pengarah Terbaik dan Lakon Layar Terbaik bagi Filem Bukan Bahasa Malaysia dimansuhkan dan semua filem akan bertanding dalam kategori berkenaan tanpa mengira bahasa.
Anugerah bagi kategori lain yang sebelum ini dipertandingkan tanpa mengira bahasa dikekalkan.
Susulan perubahan dan penambahbaikan yang dibuat, FFM28 menyaksikan 10 finalis bersaing dalam tiga kategori utama iaitu Filem Terbaik, Pengarah Terbaik dan Lakon Layar Terbaik.
Malam Kemuncak FFM28 akan diadakan di Pusat Konvensyen Kuala Lumpur (KLCC), di sini pada 3 September depan.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SEJAK 2005 hingga kini, lebih 300 filem diterbitkan di negara ini, tetapi hanya sedikit yang mengangkat Islam sebagai tema dan persoalan utama. Perspektif Islam belum menerjah ke dalam minda dan budaya kerja pembikin filem Malaysia. Berdasarkan filem yang diterbitkan, hanya ada sedikit filem menyelitkan unsur Islam secara langsung.
Berasaskan negara Islam dan mempunyai majoriti masyarakat Islam, tidak salah jika filem Islam atau filem berunsur Islam diselitkan sebagai satu lagi genre utama dalam kamus karyawan tempatan. Penerapan mesej dan isu sosial menerusi filem dijadikan platform dakwah kepada masyarakat. Genre filem Islam membuktikan keindahan Islam bersifat sempurna, saling lengkap melengkapi menyelesaikan isu kehidupan.
Menjadikan Indonesia sebagai rujukan, kejayaan filem Ayat-Ayat Cinta (2008) yang diadaptasi dari novel popular Habiburrahman berjaya menawan hati penonton. Menerusi filem kedua Ketika Cinta Bertasbih (2009) juga dari adaptasi novel Habiburahman El - Shirazy terus mendapat sambutan pecah panggung dan menjadi fenomena di Indonesia juga di Malaysia.
Kejayaan filem Islam di Indonesia adalah hasil perjuangan pengkarya genre Islam di negara itu hampir 40 tahun di mana ia dimulakan dengan penerbitan Di Bawah Lindungan Kaabah (1978), filem arahan Asrul Sani daripada adaptasi novel agung Prof Hamka. Selain adaptasi novel tema cinta dan perjuangan wali Songo juga antara yang paling banyak diterbitkan.
Di celah-celah filem Islam itu, banyak lagi filem genre Islam dan dakwah muncul di Indonesia. Antaranya Sang Murabi, Sang Pencerah, Mengaku Rasul, Perempuan Berkalong Sorban, Kiamat Sudah Dekat, Laskar Pelangi, Syahadat Cinta dan 3 Doa 3 Cinta.
Sementara itu dalam konteks perfileman di Malaysia, peminat disajikan dengan beberapa filem yang boleh dikategorikan sebagai Islam sejak era 1950-an lagi. Sebagai contoh, Allahyarham Tan Sri P Ramlee pernah mengarah dan membintangi filem Semerah Padi pada 1956. Adegan filem itu antara lain memaparkan adanya elemen ajaran Islam - mengenakan hukuman sula terhadap pasangan berkahwin, tetapi berzina.
Perkara itu membuktikan sejak dunia perfileman Melayu mula bertapak di Singapura pada awal 1940-an sudah ada pengaruh Islam di dalamnya. Namun, ramai yang terus memperkatakan kesyumulan ajaran Islam yang cuba diterapkan kerana ia dikatakan belum sepenuhnya menepati kriterianya.
Walaupun mungkin filem Melayu seperti Semerah Padi (1956), Syukur 21 (2000), Syurga Cinta (2009), Dua Kalimah (2013) dan Ustaz Mu Tunggu Aku Datang (2013) adalah filem genre Islam di Malaysia, industri filem di Malaysia masih ketinggalan dibanding Indonesia.
Menghasilkan filem Islam harus dilihat dari sudut pengisian mesej yang bukan tempelan dalam penceritaan. Kita perlukan pengkarya terutama daripada kalangan penulis skrip yang ada fikrah untuk menerajui penerokaan dan penerbitan filem genre Islam ini seperti Indonesia mempunyai penulis skrip berwibawa seperti Habiburrahman.
Definisi filem Islam terbahagi kepada dua, iaitu filem Islam dan filem berkonsepkan Islam. Wujud kekeliruan takrifan filem Islam itu sendiri.
Memang ada perbezaan antara filem Islam dengan filem berkonsepkan Islam. Filem berkonsepkan atau berunsur Islam mengangkat persoalan Islam, sesuai dengan ajaran Islam, dan tidak semestinya keseluruhan filem itu berunsur Islam. Unsur Islam itu boleh jadi dalam bentuk perlambangan, sinematografi, semiotik, kontekstual, teknikal, pakaian, dramatik atau naratif.
Filem Islam
Filem Islam pula membawa mesej penyerahan, pengabdian, kepatuhan, dan kepercayaan kepada ajaran Allah sebagai Pencipta. Filem Islam adalah produk halal pada peringkat prapenerbitan, penerbitan dan pascapenerbitan selari dengan kod etika dan nilai Islam, termasuk dari segi pergaulan di tempat penggambaran dan pakaian pelakon.
Industri perfileman Malaysia masih tandus dan gagal menghasilkan karya berunsur Islam yang berkesan untuk berdakwah.
Kebanyakan naskhah Islam dalam konteks filem, persembahan teater mahupun konsert kurang mendapat perhatian masyarakat di Malaysia. Disebabkan itu, wujud persoalan sama ada bolehkah karya Islam itu dikatakan sebuah karya Islam jika masih ada unsur mungkar di dalamnya? Misalnya, pelakon wanita tidak tutup aurat ataupun lelaki dan wanita bukan mahram berpegang tangan?
Karyawan tempatan kini sudah cuba menghasilkan garapan idea seni berlandaskan susila Islam, termasuk penyampaian mesej mahupun pengajaran.
Asas penting penyampaian dakwah menerusi medium seni ini perlu beri implikasi positif kepada penonton dari segi mesej berlandaskan tauhid, tunduk dan penyerahan diri kepada agama Islam. Karyawan perlu mengenali Islam dengan sifat ad-din dan faham kehidupan sebenar dicerminkan dasar Islam.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Nasib 62 filem yang bersaing dalam 24 kategori pada Anugerah Akademi Ke-89 yang disiarkan secara langsung ke seluruh dunia dari Dolby Theatre di Hollywood, California, akan diketahui, hari ini.
Menghimpunkan ratusan karyawan seni, anugerah berprestij industri perfileman Hollywood yang dikenali sebagai The Oscars itu, bermula dengan acara karpet merah pada jam 7.30 pagi waktu Malaysia.
Paling menarik tumpuan, sudah pasti filem arahan Damien Chazelle, La La Land yang dicalonkan dalam 14 kategori.
Disebut-sebut bakal mendominasi acara, karya yang memaparkan realiti kehidupan bintang di Hollywood itu menjadi calon 'favourite' netizen pada majlis anugerah gilang-gemilang ini.
Meraih lima trofi pada Anugerah BAFTA Ke-70 di London pada 12 Februari lalu, La La Land tercalon dalam kategori sama iaitu Filem Terbaik, Pengarah Terbaik, Pelakon Wanita Terbaik, Sinematografi Terbaik dan Muzik Terbaik.
La La Land turut turut menarik perhatian melalui pencalonan dalam sembilan kategori lain termasuk Pelakon Wanita Terbaik. Sudah tentu, perhatian tertumpu kepada Emma Stone yang mengungguli kategori Pelakon Wanita Terbaik pada BAFT Ke-70.
Mengekori rapat filem La La Land, Moonlight dan Arrival masing-masing menguasai lapan pencalonan. Malah, filem yang mengungguli kategori Pelakon Lelaki Terbaik pada BAFTA Ke-70, Manchester by the Sea, turut dicalonkan dalam enam kategori bersama filem Hacksaw Ridge dan Lion.
Anugerah Akademi ke-89 akan dihoskan Jimmy Kimmel dengan persembahan hebat daripada artis popular seperti John Legend, Sting, Justin Timberlake dan Sara Bareilles.
Anugerah Akademi Ke-89 turut dibawa melalui tayangan eksklusif Anugerah Oscars oleh HBO Asia di sebuah hotel terkemuka, di sini, pada jam 7.30 pagi.
Apa yang menarik, pengacara tempatan, Nabil Ahmad bakal mengendalikan segmen karpet merah secara langsung dari Dolby Theatre, untuk acara tontonan eksklusif itu.
Majlis itu dihadiri artis seperti Kamal Adli, Daphne Iking, Juliana Evans dan Emma Maembong. Turut memeriahkan acara Hisyam Hamid, Zarul Husin, Mark Adam, Jamal Jamaluddin, Akhmal Nazri dan Fahrin Ahmad.
Bertemakan 'black tie', acara itu diserikan dengan segmen karpet merah artis tempatan persis suasana di Dolby Theatre, Hollywood.
Bagi peminat tempatan, acara karpet merah Oscar akan disiarkan secara langsung menerusi HBO saluran 431 dan Astro On The Go pada jam 8 pagi, diikuti majlis penganugerahan pada jam 9 pagi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
KUALA LUMPUR: Datuk Seri Najib Razak memuat naik duagambar bersama ikon filem Tamil terkenal, Rajnikanth, dalam pertemuan di kediaman pelakon terkenal itu di Chennai, India, hari ini.
Perdana Menteri tampil ceria bertemu pelakon legenda itu, yang antara lain membintangi filem 'Kabali' yang menjalankan penggambaran di Malaysia.
Dalam catatan di akaun Facebook rasminya, Najib menulis: "Siapa yang tidak kenal Rajnikanth? Gembira dapat berjumpa dengan superstar secara peribadi hari ini."
Perdana Menteri turut memuat naik selfie bersama Rajnikanth di akaun Twitter rasminya tengah hari tadi dengan catatan: Just had a very warm n friendly meeting with Mr Rajnikanth the Tamil superstar at his home (Baru saja bertemu dan berbual dengan superstar filem Tamil, Rajnikanth, di kediamannya).
Najib kini dalam rangka lawatan enam hari ke India atas jemputan rakan sejawatannya Shri Narendra Modi.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Selepas 'ghaib' dari dinding pameran, sekeping lukisan - berjudul The Subtitle - kembali menghiasi ruang di Balai Seni Visual Negara (BSVN) di Jalan Temerloh, Kuala Lumpur.
Karya Suddin Lappo itu dikatakan kembali digantung untuk tatapan awam sejak petang semalam.
Melihat perkembangan itu Suddin tidak menunggu lama untuk menyatakan rasa lega dan terima kasihnya.
Alhamdulillah. Baru dapat khabar, katanya karya catan The Subtitle sudah digantung semula petang tadi. Terima kasih, tulisnya di Facebook.
Sebelum ini lukisan berkenaan - yang diambil daripada satu babak filem terkenal, The Godfather - diturunkan atas alasan untuk "penyelenggaraan".
Ia menarik perhatian ramai kerana tulisan yang disertakan sebagai sarikata pada gambar berkenaan, iaitu "Aku akan bagi mereka dedak yang takkan bisa ditolak".
Dialog sebenar pada babak itu diucapkan oleh Vito Corleone yang mengucapkan: "Ill make him an offer he cant refuse" (Aku akan beri dia tawaran yang tidak akan mampu ditolaknya).
Perkataan "dedak" itu mungkin ditafsir bersifat politik kerana ia boleh dikaitkan dengan keadaan politik semasa negara ini apabila bekas perdana menteri Tun Dr Mahathir Mohamad menggunakan ungkapan berkenaan bagi menyerang musuhnya.
Karya itu bisu, fikiran yang becok
BSVN adalah milik kerajaan dan diletakkan di bawah Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan.
'Kehilangan' The Subtitle itu, kata Suddin, disedarinya selepas dimaklumkan oleh seseorang.
Dia kemudian berkunjung ke BSVN untuk mendapatkan kepastian. Malaysiakini turut menyiarkan laporan mengenainya semalam.
Apabila tiba di sana, kata Suddin, The Subtitle itu 'hilang' dan ada notis dilekatkan bertulis: Karya ini diturunkan sementara bagi penyelenggaraan galeri.
"Aku sedikit bingung, juga khuatir kalau karya itu sudah rosak, tercalar atau bagaimana? Sementara aku tidak dihubungi oleh mana-mana pihak sebelumnya. Dan cuma dapat tahu hal ini baru kemarin," soal Suddin pada akaun Facebooknya.
Suddin berkata, untuk menghayati The Subtitle seseorang perlu memahaminya sebagai layar filem.
Jelasnya, inti utama yang cuba disampaikan dalam karya itu adalah kritikan terhadap budaya bodek dalam masyarakat.
Ini dapat dilihat pada aksi postur salam cium tangan. Ya, aksi ini pun boleh ditafsirkan dalam dua keadaan, sama ada sebagai rasa hormat, atau rasa tunduk (lemah) kepada kuasa yang lebih besar," katanya.
Justeru, perilaku itu boleh disifatkan sama seperti seorang murid yang menyalam tangan guru, anak terhadap ibu bapanya atau pekerja dan majikan.
Selebihnya khalayak sendiri yang pandai-pandai mentafsir makna. Pengkarya pula tidak punya kuasa untuk menghalang. Kerana karya itu bisu, dan fikiran manusia yang becok," jelas Suddin.
Karya Suddin dipamerkan sejak 15 November hingga 20 Januari ini di BSVN.
PERINGATAN: Malaysiakini tidak bertanggungjawab terhadap komentar yang diutarakan melalui laman sosial ini. Ia pandangan peribadi pemilik akaun dan tidak semestinya menggambarkan pendirian sidang redaksi kami. Segala risiko akibat komen yang disiarkan menjadi tanggungjawab pemilik akaun sendiri.
Rangkaian Digital
Jawatan Kosong
Internship
Anugerah
